### 1.1 Annotations Basics

#### 1.1.1 The Format of an Annotation 
在最简单的形式中，**annotation** 如下所示：

```
@Entity
```
**@** 符号向编译器指示后面的内容是 **annotation**。在以下示例中，注释的名称为 **Override**:

```
@Override
void mySuperMethod() { ... }
```

**Annotation** 可以包含可以命名或未命名的元素(elements)，并且这些元素有值：

```
@Author(
   name = "Benjamin Franklin",
   date = "3/27/2003"
)
class MyClass() { ... }
```
或者

```
@SuppressWarnings(value = "unchecked")
void myMethod() { ... }
```

如果只有一个名为 value 的元素，那么名称可以省略，如：

```
@SuppressWarnings("unchecked")
void myMethod() { ... }
```

如果 **annotation** 没有元素，则可以省略括号，如前面的 **@Override** 示例所示。

也可以在同一声明中使用多个注释：

```
@Author(name = "Jane Doe")
@EBook
class MyClass { ... }
```

如果 **annotations** 具有相同的类型，则称为重复注释(Repeating Annotations)：

```
@Author(name = "Jane Doe")
@Author(name = "John Smith")
class MyClass { ... }
```

从 Java SE 8 开始，支持重复注释。更多信息，请参阅[重复注释](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/repeating.html)。

**Annotation** 可以是 **Java SE API** 的 **java.lang** 或 **java.lang.annotation** 包中预定义的类型之一。在前面的示例中，`Override` 和 `SuppressWarnings` 是预定义的 **Java** 注释。也可以自定义 **annotation**。上一个示例中的 `Author` 和 `Ebook` 是自定义 **annotation** 类型。

#### 1.1.2 Where Annotations Can Be Used

**Annotations** 可以应用于声明（包括类、字段、方法和其他程序元素的声明）。当在声明中使用时，每个 **annotations** 按惯例通常出现在它自己的行上。

从 **Java SE 8** 开始，**Annotations** 也可以应用于类型(type)。这里有些例子：

- Class instance creation expression:

```
   new @Interned MyObject();
```

- Type cast:

```
   myString = (@NonNull String) str;
```

- implements clause:

```
   class UnmodifiableList<T> implements
   @Readonly List<@Readonly T> { ... }
```

- Thrown exception declaration:

```
   void monitorTemperature() throws
   @Critical TemperatureException { ... }
```

这种形式的 **annotation** 称为 **type annotation**。更多信息，请参阅 [Type Annotations and Pluggable Type Systems](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/type_annotations.html)。
