### 1.3 Predefined Annotation Types

**Java SE API** 中预定义了一组 **annotation** 类型，其中有些用于 **Java** 编译器，有些适用于其他注释。

#### 1.3.1 Annotation Types Used by the Java Language

**java.lang** 中定义的预定义注释类型是 `@Deprecated`、`@Override` 和 `@SuppressWarnings`。

- `@Deprecated` 表示已弃用且不应再使用的标记元素。只要程序使用带有`@Deprecated` 的方法、类或字段，编译器就会生成警告。不推荐使用某个元素时，也应使用 **Javadoc** 的 `@deprecated` 标记对其进行记录。在 **Javadoc comments** 和 **annotation** 中使用 **@** 符号并非巧合，它们在概念上是相关的。另请注意，**Javadoc tag** 以小写**d**开头，**annotation** 以大写**D**开头。

```
   // Javadoc comment follows
    /**
     * @deprecated
     * explanation of why it was deprecated
     */
    @Deprecated
    static void deprecatedMethod() { }
```

- `@Override` 通知编译器该元素旨在重写父类中声明的元素。

```
// mark method as a superclass method that has been overridden
   @Override 
   int overriddenMethod() { }
```

虽然在重写方法时使用此 **annotation** 不是必须的，但它有助于防止出错。如果使用 `@Override` 标记的方法无法正确重写其父类中的某个方法，那么编译器会报错。

- `@SuppressWarnings` 告诉编译器抑制警告否则会生成的特定警告。在以下示例中，使用了不推荐使用的方法，编译器通常会生成警告。但是，`@SuppressWarnings` 会抑制该警告。

```
// use a deprecated method and tell compiler not to generate a warning
   @SuppressWarnings("deprecation")
    void useDeprecatedMethod() {
        // deprecation warning
        // - suppressed
        objectOne.deprecatedMethod();
    }
```

每个编译器警告都属于一个类别。Java 语言规范列出了两种类别：deprecation(弃用)和unchecked(未选中)。当与泛型出现之前编写的遗留代码对接时，可能会发生 **unchecked warning**。要禁止多种类别的警告，请使用以下语法：

```
@SuppressWarnings({"unchecked", "deprecation"})
```

- `@SafeVarargs` 在应用于方法或构造函数时，断言代码不对其 varargs 参数执行可能不安全的操作。使用此注释类型时，将禁止使用与 varargs 相关的未经检查的警告。

- `@FunctionalInterface` **Java SE 8** 中引入的 `@FunctionalInterface` 表明类型声明旨在成为 Java 语言规范定义的功能接口。

#### 1.3.2 Annotations That Apply to Other Annotations

适用于其他注释的注释称为元注释(meta-annotations)。**java.lang.annotation** 中定义了几种元注释类型。

##### `@Retention` 指定标记注释的存储方式：  
- `RetentionPolicy.SOURCE` - 标记的注释仅保留在源级别中，并由编译器忽略。  
- `RetentionPolicy.CLASS` - 标记的注释在编译时由编译器保留，但 Java 虚拟机（JVM）会忽略。  
- `RetentionPolicy.RUNTIME` - 标记的注释由 JVM 保留，因此运行时环境可以使用它。 

##### `@Documented` 表明无论何时使用指定的注释，都应使用 Javadoc 工具记录这些元素。（默认情况下，注释不包含在 Javadoc 中。）更多信息，请参阅[Javadoc tools page](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/javadoc/index.html)。

##### `@Target` 标记另一个注释，以限制可以应用注释的 Java 元素类型。目标注释指定以下元素类型之一作为其值：

- `ElementType.ANNOTATION_TYPE` 可以应用于注释类型。  
- `ElementType.CONSTRUCTOR可以` 应用于构造函数。  
- `ElementType.FIELD` 可以应用于字段或属性。  
- `ElementType.LOCAL_VARIABLE`可以应用于局部变量。  
- `ElementType.METHOD` 可以应用于方法级注释。  
- `ElementType.PACKAGE` 可以应用于包声明。  
- `ElementType.PARAMETER` 可以应用于方法的参数。  
- `ElementType.TYPE` 可以应用于类的任何元素。  
	
##### `@Inherited` 表明注释类型可以从超类继承。（默认情况下不是这样。）当用户查询注释类型并且该类没有此类型的注释时，将查询类的超类以获取注释类型。此注释仅适用于类声明。

##### `@Repeatable` Java SE 8 中引入的 `@Repeatable` 表明标记的注释可以多次应用于相同的声明或类型使用。有关更多信息，请参阅[Repeating Annotations](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/repeating.html)。