### 1.5 Repeating Annotations

在某些情况下，您希望将相同的注释应用于声明或类型用途。 从 **Java SE 8** 发行版开始，重复注释使您可以执行此操作。

例如，您正在编写代码以使用计时器服务，该服务使您能够在给定时间或某个计划上运行方法，类似于 UNIX cron 服务。现在，您要设置一个计时器，以便在该月的最后一天和每周五的晚上11点运行方法 `doPeriodicCleanup`。要将计时器设置为运行，请创建 `@Schedule` 注释并将其应用于 `doPeriodicCleanup` 方法两次。第一次使用为指定月份的最后一天，第二次使用为指定星期五晚上11点，如下面的代码示例所示：

```
@Schedule(dayOfMonth="last")
@Schedule(dayOfWeek="Fri", hour="23")
public void doPeriodicCleanup() { ... }
```

前面的示例将注释应用于方法。您可以在使用标准注释的任何位置重复注释。 例如，您有一个用于处理未授权访问异常的类。 您可以使用一个 `@Alert` 为 managers 注释该类，为 admins 另一个注释：

```
@Alert(role="Manager")
@Alert(role="Administrator")
public class UnauthorizedAccessException extends SecurityException { ... }
```

出于兼容性原因，重复注释存储在由 Java 编译器自动生成的容器注释(container annotation)中。为了使编译器执行此操作，代码中需要两个声明。

#### 1.5.1 Step 1: Declare a Repeatable Annotation Type
注释类型必须使用 `@Repeatable` 元注释进行标记。以下示例定义自定义 `@Schedule` 可重复注释类型：

```
import java.lang.annotation.Repeatable;

@Repeatable(Schedules.class)
public @interface Schedule {
  String dayOfMonth() default "first";
  String dayOfWeek() default "Mon";
  int hour() default 12;
}
```

`@Repeatable` 元注释的值（在括号中）是 Java 编译器为存储重复注释而生成的容器注释的类型。在此示例中，包含的注释类型是 Schedules，因此重复 `@Schedule` 注释存储在 `@Schedules` 注释中。

将相同的注释应用于声明而不首先声明它是可重复的，这会导致编译时(compile-time)错误。

#### 1.5.2 Step 2: Declare the Containing Annotation Type
包含的注释类型必须具有带数组类型的 value 元素。数组类型的组件类型必须是可重复的注释类型。 包含注释类型的计划的声明如下：

```
public @interface Schedules {
    Schedule[] value();
}
```

#### 1.5.3 Retrieving Annotations
**Reflection API** 中有几种可用于检索注释的方法。返回单个注释的方法(`AnnotatedElement.getAnnotation(Class<T>)`)的行为未更改，因为如果存在所请求类型的一个注释，它们仅返回单个注释。 如果存在多个所请求类型的注释，则可以通过首先获取其容器注释来获取它们。通过这种方式，遗留代码继续工作。**Java SE 8** 中引入了其他方法，它们扫描容器注释以一次返回多个注释，例如 `AnnotatedElement.getAnnotationsByType(Class<T>)`。有关所有可用方法的信息，请参阅[AnnotatedElement](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/reflect/AnnotatedElement.html)类规范。

#### 1.5.4 Design Considerations
设计注释类型时，必须考虑该类型注释的基数(cardinality)。现在可以使用注释零次、一次、或者不止一次(如果注释的类型被标记为 `@Repeatable` 的话)。也可以通过使用 `@Target` 元注释来限制可以使用注释类型的位置。例如，您可以创建只能在方法和字段上使用的可重复注释类型。仔细设计注释类型非常重要，以确保使用注释的程序员发现它尽可能灵活和强大。