## 1.2 Thread Objects
每个线程都与类 Thread 的实例相关联。使用 Thread 对象创建并发应用程序有两种基本策略：

- 要直接控制线程创建和管理，只需在应用程序每次启动异步任务时实例化 Thread。
- 要从你应用程序的其余部分抽象线程管理，请将应用程序的任务传递给执行程序(executor)。

本节介绍了 Thread 对象的使用，[high-level concurrency objects]() 讨论执行程序(executor)。

### 1.2.1 Defining and Starting a Thread
创建 Thread 实例的应用程序必须提供将在该线程中运行的代码，有两种方法可以做到这一点：

提供一个 Runnable 对象。Runnable 接口定义了一个方法 `run`，意在包含在线程执行的代码，该 Runnable 对象被传递给 Thread 构造函数，如 HelloRunnable 示例中所示：

```
public class HelloRunnable implements Runnable {

    public void run() {
        System.out.println("Hello from a thread!");
    }

    public static void main(String args[]) {
        (new Thread(new HelloRunnable())).start();
    }

}
```

Subclass Thread。Thread 类本身实现了 Runnable，虽然它的 `run` 方法不起作用。应用程序可以子类化 Thread，提供自己的 `run` 实现，如 HelloThread 示例中所示：

```
public class HelloThread extends Thread {

    public void run() {
        System.out.println("Hello from a thread!");
    }

    public static void main(String args[]) {
        (new HelloThread()).start();
    }

}
```

请注意，两个示例都会调用 `Thread.start` 以启动新线程。

你应该使用哪种用法？第一种使用 Runnable 对象的方式更为通用，因为 Runnable 对象可以继承 Thread 以外的类。第二种用法在简单的应用程序中更容易使用，但受到任务类必须是 Thread 子类的限制。本课重点介绍第一种方法，该方法将 Runnable 任务与执行任务的 Thread 对象分开，这种方法不仅更灵活，而且适用于后面介绍的高级线程管理 API。

Thread 类定义了大量非常有用的线程管理的方法，包括提供有关调用方法的线程的信息或影响其状态的 static 方法，从管理线程和 Thread 对象所涉及的其他线程调用其他方法。我们将在以下部分中研究其中一些方法。

### 1.2.2 Pausing Execution with Sleep
`Thread.sleep` 使当前线程暂停执行指定的时间段。这是使处理器时间可用于该应用程序或在计算机系统上运行的其他应用程序的其他线程的有效方法。该 `sleep` 方法还可以用于 pacing，如下面的示例所示，并等待被理解为具有时间要求的职责的另一个线程，如稍后部分中的 SimpleThreads 示例所示。

提供了两个重载版本 `sleep`：一个指定睡眠时间为毫秒，另一个指定睡眠时间为纳秒。但是，这些睡眠时间并不能保证精确，因为它们受到底层操作系统提供的设施的限制，此外，睡眠周期可以通过中断终止，我们将在后面的部分中看到。在任何情况下，您都不能假设调用 `sleep` 会在指定的时间段内暂停该线程。

该 SleepMessages 示例使用 `sleep` 以四秒为间隔打印消息：

```
public class SleepMessages {
    public static void main(String args[])
        throws InterruptedException {
        String importantInfo[] = {
            "Mares eat oats",
            "Does eat oats",
            "Little lambs eat ivy",
            "A kid will eat ivy too"
        };

        for (int i = 0; i < importantInfo.length; i++) {
            //Pause for 4 seconds
            Thread.sleep(4000);
            //Print a message
            System.out.println(importantInfo[i]);
        }
    }
}
```

请注意，`main` 函数中声明它会抛出 InterruptedException。当另一个线程在 `sleep` 活动时中断当前线程，`sleep` 抛出此异常。由于此应用程序尚未定义另一个引起中断的线程，因此无需捕获 InterruptedException。

### 1.2.3 Interrupts
中断是一个线程指示，指示线程应该终止它正在做的事情并且去做别的事情，由程序员决定线程如何响应中断。但线程终止是很常见的，这是本课程中强调的用法。

线程通过调用 Thread 对象上的 `interrupt` 来发送中断，以便线程被中断。为使中断机制正常工作，被中断的线程必须支持自己的中断。

#### Supporting Interruption
线程如何支持自己的中断？这取决于它目前正在做什么。如果线程经常调用抛出 InterruptedException 的方法，它只会在捕获该异常后从 `run` 方法返回。例如，假设 SleepMessages 示例中的中央消息循环位于线程的 Runnable 对象的 `run` 方法中。然后可以按如下方式修改它以支持中断：

```
for (int i = 0; i < importantInfo.length; i++) {
    // Pause for 4 seconds
    try {
        Thread.sleep(4000);
    } catch (InterruptedException e) {
        // We've been interrupted: no more messages.
        return;
    }
    // Print a message
    System.out.println(importantInfo[i]);
}
```

许多抛出 InterruptedException 的方法，例如 `sleep`，设计为在收到中断时取消当前操作并立即返回。

如果一个线程长时间没有调用抛出 InterruptedException 的方法怎么办？然后它必须定期调用 Thread.interrupted，如果收到中断则返回 true，例如：

```
for (int i = 0; i < inputs.length; i++) {
    heavyCrunch(inputs[i]);
    if (Thread.interrupted()) {
        // We've been interrupted: no more crunching.
        return;
    }
}
```

在这个简单的例子中，代码只是测试中断并退出线程（如果已收到）。在更复杂的应用程序中，抛出一个更有意义的 InterruptedException：

```
if (Thread.interrupted()) {
    throw new InterruptedException();
}
```

这允许中断处理代码集中在一个 catch 子句中。

#### The Interrupt Status Flag
中断机制使用称为中断状态的内部标志来实现，调用 `Thread.interrupt` 设置此标志。当线程通过调用静态方法 `Thread.interrupted` 检查中断时，将清除中断状态，非静态方法 `isInterrupted`（由一个线程用于查询另一个线程的中断状态）不会更改中断状态标志。

按照惯例，任何通过抛出 InterruptedException 退出的方法都会在执行此操作时清除中断状态。但是，通过另一个调用中断的线程，总是可以立即再次设置中断状态。

### 1.2.4 Joins
`join` 方法允许一个线程等待另一个线程的完成。如果 t 是其线程当前正在执行的 Thread 对象，

```t.join();```

导致当前线程暂停执行，直到 t 线程终止。重载 join 允许程序员指定等待期。然而，与 `sleep` 一样，`join`是依赖于操作系统的时间，所以你不应该假设 `join` 将等待你指定的确切时间。

像 `sleep`，join 通过 InterruptedException 退出来响应中断。

### 1.2.5 The SimpleThreads Example.
以下示例汇总了本节的一些概念。SimpleThreads 由两个线程组成。第一个是每个 Java 应用程序都有的主线程。主线程从 Runnable 对象 MessageLoop 创建一个新线程，并等待它完成，如果 MessageLoop 线程需要很长时间才能完成，主线程会中断它。

该 MessageLoop 线程打印出一系列消息。如果在打印完所有消息之前被中断，则 MessageLoop 线程会打印一条消息并退出。

```
public class SimpleThreads {

    // Display a message, preceded by
    // the name of the current thread
    static void threadMessage(String message) {
        String threadName =
            Thread.currentThread().getName();
        System.out.format("%s: %s%n",
                          threadName,
                          message);
    }

    private static class MessageLoop
        implements Runnable {
        public void run() {
            String importantInfo[] = {
                "Mares eat oats",
                "Does eat oats",
                "Little lambs eat ivy",
                "A kid will eat ivy too"
            };
            try {
                for (int i = 0;
                     i < importantInfo.length;
                     i++) {
                    // Pause for 4 seconds
                    Thread.sleep(4000);
                    // Print a message
                    threadMessage(importantInfo[i]);
                }
            } catch (InterruptedException e) {
                threadMessage("I wasn't done!");
            }
        }
    }

    public static void main(String args[])
        throws InterruptedException {

        // Delay, in milliseconds before
        // we interrupt MessageLoop
        // thread (default one hour).
        long patience = 1000 * 60 * 60;

        // If command line argument
        // present, gives patience
        // in seconds.
        if (args.length > 0) {
            try {
                patience = Long.parseLong(args[0]) * 1000;
            } catch (NumberFormatException e) {
                System.err.println("Argument must be an integer.");
                System.exit(1);
            }
        }

        threadMessage("Starting MessageLoop thread");
        long startTime = System.currentTimeMillis();
        Thread t = new Thread(new MessageLoop());
        t.start();

        threadMessage("Waiting for MessageLoop thread to finish");
        // loop until MessageLoop
        // thread exits
        while (t.isAlive()) {
            threadMessage("Still waiting...");
            // Wait maximum of 1 second
            // for MessageLoop thread
            // to finish.
            t.join(1000);
            if (((System.currentTimeMillis() - startTime) > patience)
                  && t.isAlive()) {
                threadMessage("Tired of waiting!");
                t.interrupt();
                // Shouldn't be long now
                // -- wait indefinitely
                t.join();
            }
        }
        threadMessage("Finally!");
    }
}
```
