## 1.3 Synchronization
线程主要通过共享对字段和对象引用字段的访问进行通信，这种通信方式效率极高，但可能会出现两种错误：线程干扰(thread interference)和内存一致性错误(memory consistency errors)。防止这些错误所需的工具是同步(synchronization)。

但是，同步可能会引入线程竞争(thread contention)，当两个或多个线程同时尝试访问同一资源并且导致 Java 运行时更慢甚至暂停执行一个或多个线程时，就会发生这种情况。Starvation 和 livelock 是线程竞争的形式。请参阅 Liveness 以获取更多信息。

本节包括以下主题：

- Thread Interference 描述当多个线程访问共享数据时如何引入了错误。
- Memory Consistency Errors 描述了由共享内存的不一致视图导致的错误。
- Synchronized Methods 描述了一种简单的用法，它可以有效地防止线程干扰和内存一致性错误。
- Implicit Locks and Synchronization 描述了更通用的同步用法，并描述 synchronization 是如何基于 implicit locks 的。
- Atomic Access 讨论了无法被其他线程干扰的操作的一般概念。

### 1.3.1 Thread Interference
考虑一个叫做 Counter 的简单类

```
class Counter {
    private int c = 0;

    public void increment() {
        c++;
    }

    public void decrement() {
        c--;
    }

    public int value() {
        return c;
    }

}
```

Counter 的设计是每次调用 `increment` 都会给 c 加 1，每次调用 `decrement` 都会给 c 减 1。但是，如果从多个线程引用 Counter 对象，则线程之间的干扰可能会阻止这种情况按预期发生。

当两种在不同的线程的操作交错运行且作用于同一数据时，发生干扰情况。也就是说这两个操作由多个步骤组成，并且步骤序列重叠。

Counter 对于交错实例的操作似乎不太可能，因为在 c 上的两个操作都是单个简单的语句。但是，即使是简单的语句也可以由虚拟机转换为多个步骤。我们不需要检查虚拟机采取的具体步骤就足以知道表达式 `c++` 可以分解为三个步骤：

1. Retrieve the current value of c.
2. Increment the retrieved value by 1.
3. Store the incremented value back in c.

除了第二步是减少而不是增加，`c--` 可以用相同的方式分解，。

假设线程 A 在线程 B 调用 `decrement` 的同时调用 `increment`。如果 c 初始值为 0，则它们的交错操作可能遵循以下顺序：

1. Thread A: Retrieve c.
2. Thread B: Retrieve c.
3. Thread A: Increment retrieved value; result is 1.
4. Thread B: Decrement retrieved value; result is -1.
5. Thread A: Store result in c; c is now 1.
6. Thread B: Store result in c; c is now -1.

线程 A 的结果丢失，被线程 B 覆盖，这种特殊的交错只是一种可能性。在不同情况下，可能是线程 B 的结果丢失，或者根本没有错误。因为它们是不可预测的，所以线程干扰错误难以检查和修复。

### 1.3.2 Memory Consistency Errors
当不同的线程具有应该是相同数据的不一致视图时，会发生内存一致性错误。内存一致性错误的原因很复杂，超出了本教程的范围。幸运的是，程序员不需要详细了解这些原因，只是需要知道避免它们的策略。

避免内存一致性错误的关键是理解 happens-before 的关系。这种关系只是保证一个特定语句的内存写入对另一个特定语句可见。要查看此内容，请考虑以下示例。假设定义并初始化了一个简单字段 int ：

```int counter = 0;```

counter 字段在两个线程 A 和 B 之间共享。假设线程 A 递增 counter：

```counter++;```

然后，不久之后，线程 B 打印出来 counter：

```System.out.println(counter);```

如果两个语句在同一个线程中执行，则可以安全地假设打印出的值为 "1"。但是如果这两个语句是在不同的线程中执行的，那么打印出来的值可能是 "0"，因为不能保证线程 A 的更改 counter 对于线程 B 是可见的 - 除非程序员已经在这两个语句之间建立了 happens-before 关系。

有几种行为可以创造 happens-before 关系。其中之一是 synchronization，我们将在以下部分中看到。

我们已经看到了两种生成 happens-before 关系的行为。

- When a statement invokes Thread.start, every statement that has a happens-before relationship with that statement also has a happens-before relationship with every statement executed by the new thread. The effects of the code that led up to the creation of the new thread are visible to the new thread.
- When a thread terminates and causes a Thread.join in another thread to return, then all the statements executed by the terminated thread have a happens-before relationship with all the statements following the successful join. The effects of the code in the thread are now visible to the thread that performed the join.

每个包含一个 与另一个同样包含一个 happens-before 关系 happens-before 关系语句
- 当一个语句调用 `Thread.start` 时，与该语句有一个before-before关系的每个语句也与新线程执行的每个语句都有一个before-before关系。新线程可以看到导致创建新线程的代码的影响。
- 当一个线程终止并导致Thread.join另一个线程返回时，终止线程执行的所有语句与成功连接后的所有语句都有一个before-before关系。现在，执行连接的线程可以看到线程中代码的效果。

有关创建 happens-before 关系的操作列表，请参阅 java.util.concurrent 包的摘要页面。

### 1.3.3 Synchronized Methods
Java 编程语言提供了两种基本的同步习惯用法：synchronized methods 和 synchronized statements。下两节将介绍两个同步语句中较为复杂的语句。本节介绍同步方法。

要使方法同步，只需将 synchronized 关键字添加到其声明：

```
public class SynchronizedCounter {
    private int c = 0;

    public synchronized void increment() {
        c++;
    }

    public synchronized void decrement() {
        c--;
    }

    public synchronized int value() {
        return c;
    }
}
```

如果 count 是 SynchronizedCounter 的实例，则使这些方法同步有两个影响：

- 首先，对同一对象的两个同步方法的调用不可能进行交错。当一个线程正在为对象执行同步方法时，所有其他线程调用同一对象的同步方法阻塞（暂停执行）直到第一个线程完成。
- 其次，当同步方法退出时，它会自动与同一对象的同步方法的任何后续调用建立 happens-before 关系。这可以保证对所有线程都可以看到对象状态的更改。

请注意，构造函数无法同步 - 使用带有关键字 synchronized 的构造函数是语法错误。同步构造函数没有意义，因为在构造时只有创建对象的线程才能访问它。

> 警告：构造将在线程之间共享的对象时，要非常小心，对对象的引用不会过早“泄漏”。假设您想维护一个名为 instances 的列表，其中包含类的每个实例。您可能想要将以下行添加到构造函数中：
 
```instances.add(this);```

> 但是其他线程可以在构造对象完成之前用 instances 来访问对象。

同步方法支持一种简单的策略来防止线程干扰和内存一致性错误：如果一个对象对多个线程可见，则对该对象变量的所有读取或写入都是通过 synchronized 方法完成的。（一个重要的例外：final 字段，在构造对象之后无法修改，一旦构造了对象，就可以通过非同步方法安全地读取）这种策略是有效的，但是可能会带来活性(liveness)问题，正如我们将在本课后面看到的那样。

### 1.3.4 Intrinsic Locks and Synchronization
Synchronization 是围绕称为 intrinsic lock 或者 monitor lock 的内部实体构建的。（API 规范通常将此实体简称为 "monitor"。） Intrinsic locks 在同步的两个方面都发挥作用：强制对对象状态进行独占访问，并建立对可见性至关重要的 happens-before 关系。

每个对象都有一个与之关联的 intrinsic lock。按照惯例，需要对对象字段进行独占和一致访问的线程必须在访问对象之前获取对象的内部锁，然后在完成它们时释放 intrinsic lock。据说一个线程在获得锁和释放锁之间拥有 intrinsic lock。只要一个线程拥有一个 intrinsic lock，没有其他线程可以获得相同的锁，另一个线程在尝试获取锁时将阻塞。

当线程释放 intrinsic lock 时，在该操作与同一锁的任何后续获取之间建立 happens-before 关系。

#### Locks In Synchronized Methods
当线程调用 synchronized 方法时，它会自动获取该方法对象的 intrinsic lock，并在方法返回时释放它。即使返回是由未捕获的异常引起的，也会释放锁。

您可能想知道在调用静态同步方法时会发生什么，因为静态方法与类关联，而不是与对象关联。在这种情况下，线程获取与类 Class 关联的对象的 intrinsic lock。因此，对类的静态字段的访问由与该类的任何实例的锁不同的锁控制。

#### Synchronized Statements
创建同步代码的另一种方法是使用 synchronized statements。与 synchronized method 不同，synchronized statements 必须指定提供内部锁的对象：

```
public void addName(String name) {
    synchronized(this) {
        lastName = name;
        nameCount++;
    }
    nameList.add(name);
}
```

Synchronized statements are also useful for improving concurrency with fine-grained synchronization. Suppose, for example, class MsLunch has two instance fields, c1 and c2, that are never used together. All updates of these fields must be synchronized, but there's no reason to prevent an update of c1 from being interleaved with an update of c2 — and doing so reduces concurrency by creating unnecessary blocking. Instead of using synchronized methods or otherwise using the lock associated with this, we create two objects solely to provide locks.

在该示例中，`addName` 方法需要同步 lastName 和 nameCount 的变化，但也需要避免同步其他对象方法的调用。（从同步代码调用其他对象的方法可能会产生在 Liveness 一节中描述的问题。）如果没有 synchronized 语句，则必须有一个单独的，不同步的方法，仅用于调用 nameList.add。

同步语句对于通过细粒度同步提高并发性也很有用。例如，假设类 MsLunch 有两个从不一起使用的实例字段 c1 和 c2。必须同步这些字段的所有更新，但没有理由阻止 c1 的更新与 c2 的更新交错 - 这样做会通过创建不必要的阻塞来减少并发性。this我们创建两个对象仅用于提供锁，而不是使用同步方法或以其他方式使用与之关联的锁。

```
public class MsLunch {
    private long c1 = 0;
    private long c2 = 0;
    private Object lock1 = new Object();
    private Object lock2 = new Object();

    public void inc1() {
        synchronized(lock1) {
            c1++;
        }
    }

    public void inc2() {
        synchronized(lock2) {
            c2++;
        }
    }
}
```

谨慎使用这个用法。您必须绝对确保对受影响字段的交错访问是安全的。

#### Reentrant Synchronization
Recall that a thread cannot acquire a lock owned by another thread. But a thread can acquire a lock that it already owns. Allowing a thread to acquire the same lock more than once enables reentrant synchronization. This describes a situation where synchronized code, directly or indirectly, invokes a method that also contains synchronized code, and both sets of code use the same lock. Without reentrant synchronization, synchronized code would have to take many additional precautions to avoid having a thread cause itself to block.

回想一下，线程无法获取另一个线程拥有的锁。但是，一个线程可以获取它已经拥有的锁。允许线程多次获取相同的锁可启用可重入同步(reentrant synchronization)。这描述了一种情况，其中同步代码直接或间接地调用也包含同步代码的方法，并且两组代码使用相同的锁。在没有可重入同步的情况下，同步代码必须采取许多额外的预防措施，以避免线程导致自身阻塞。

### 1.3.5 Atomic Access
在编程中，原子动作是一次有效发生的动作。原子动作不能在中间停止：它要么完全发生，要么根本不发生。在动作完成之前，原子动作的副作用是不可见的。

我们已经看到自增表达式，例如 c++，没有描述原子动作。即使非常简单的表达式也可以定义可以分解为其他操作的复杂操作。但是，您可以指定原子操作：

- 读取和写入对于引用变量和大多数原始变量（除了 long 和 double 之外的所有类型）都是原子的。
- 读取和写入对于声明的所有 volatile 变量（包括 long 和 double 变量）都是原子的。

原子动作不能交错，因此可以使用它们而不必担心线程干扰。但是，这并不能消除所有同步原子操作的需要，因为仍然可能存在内存一致性错误。使用 volatile 变量可以降低内存一致性错误的风险，因为对 volatile 变量的任何写入都会建立与之后读取同一变量的 happens-before 关系。这意味着对 volatile 变量的更改始终对其他线程可见。更重要的是，它还意味着当一个线程读取一个 volatile 变量时，它不仅会看到最新的变化 volatile，而且还会看到导致变化的代码的副作用。

使用简单的原子变量访问比通过同步代码访问这些变量更有效，但程序员需要更加小心以避免内存一致性错误。额外的努力是否值得取决于应用程序的大小和复杂性。

java.util.concurrent 包中的某些类提供了不依赖于同步的原子方法。我们将在高级并发对象一节中讨论它们。
