## 1.4 Liveness
并发应用程序及时执行的能力被称为其活性。本节描述了最常见的活性问题 - 即死锁(deadlock)，并继续简要描述其他两个活性问题 - 饥饿(starvation)和活锁(livelock)。

### 1.4.1 Deadlock
死锁描述了两个或多个线程永远被阻塞，等待彼此的情况。这是一个例子。

Alphonse 和 Gaston 是朋友，也很有礼貌的信徒。严格的礼貌规则是，当你向朋友鞠躬时，你必须保持鞠躬，直到你的朋友有机会归还鞠躬。不幸的是，这条规则没有考虑到两个朋友可能同时互相鞠躬的可能性。这个示例应用程序 Deadlock 模拟了这种可能性：

```
public class Deadlock {
    static class Friend {
        private final String name;
        public Friend(String name) {
            this.name = name;
        }
        public String getName() {
            return this.name;
        }
        public synchronized void bow(Friend bower) {
            System.out.format("%s: %s"
                + "  has bowed to me!%n", 
                this.name, bower.getName());
            bower.bowBack(this);
        }
        public synchronized void bowBack(Friend bower) {
            System.out.format("%s: %s"
                + " has bowed back to me!%n",
                this.name, bower.getName());
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        final Friend alphonse =
            new Friend("Alphonse");
        final Friend gaston =
            new Friend("Gaston");
        new Thread(new Runnable() {
            public void run() { alphonse.bow(gaston); }
        }).start();
        new Thread(new Runnable() {
            public void run() { gaston.bow(alphonse); }
        }).start();
    }
}
```

当 Deadlock 运行时，这是非常有可能的是，当他们尝试调用 bowBack 两个线程将被阻塞。这两个块都不会结束，因为每个线程都在等待另一个线程退出 bow。

### 1.4.2 Starvation and Livelock
Starvation 和 livelock 是一个比 deadlock 更不常见的问题，但仍然是每个并发软件设计者都可能遇到的问题。

#### Starvation
Starvation describes a situation where a thread is unable to gain regular access to shared resources and is unable to make progress. This happens when shared resources are made unavailable for long periods by "greedy" threads. For example, suppose an object provides a synchronized method that often takes a long time to return. If one thread invokes this method frequently, other threads that also need frequent synchronized access to the same object will often be blocked.

Starvation 描述了一种情况，即线程无法获得对共享资源的定期访问，并且无法取得进展。当“贪婪”线程使共享资源长时间不可用时，就会发生这种情况。例如，假设一个对象提供了一个通常需要很长时间才能返回的同步方法。如果一个线程经常调用此方法，其他需要频繁同步访问同一对象的线程通常会被阻止。

#### Livelock

线程通常用于响应另一个线程的操作。如果另一个线程的操作也是对另一个线程的操作的响应，则可能导致活锁。与死锁一样，活锁线程无法取得进一步进展。但是，线程没有被阻塞 - 他们只是太忙于相互回应以恢复工作。这相当于两个试图在走廊里互相通过的人：Alphonse 向左移动让Gaston通过，而Gaston向右移动让Alphonse通过。看到他们仍然互相阻挡，Alphone向右移动，而Gaston向左移动。他们还在互相阻挡，所以......


