## 1.7 High Level Concurrency Objects
到目前为止，本课程重点关注从一开始就是 Java 平台部分的低级 API。这些 API 适用于非常基本的任务，但更高级的任务需要更高级别的构建块。对于充分利用当今多处理器和多核系统的大规模并发应用程序尤其如此。

在本节中，我们将介绍 Java 5.0 中引入的一些高级并发功能。大多数这些功能都在新 java.util.concurrent 包中实现。还有 Java Collections Framework 中新的并发数据结构。

- Lock objects 支持锁定习惯用法，简化了许多并发应用程序。
- Executors 定义用于启动和管理线程的高级 API。java.util.concurrent 提供的执行程序实现提供适用于大规模应用程序的线程池管理。
- Concurrent collections 使管理大量数据更容易，并且可以大大减少同步需求
- Atomic variables 具有最小化同步并有助于避免内存一致性错误的功能。
- ThreadLocalRandom（在 JDK 7 中）提供了从多个线程有效生成伪随机数。

### 1.7.1 Lock Objects
同步代码依赖于简单的可重入锁定。这种锁易于使用，但有许多限制。 java.util.concurrent.locks 包支持更复杂的锁定习惯用法。我们不会详细检查这个包，而是将重点放在其最基本的接口 Lock 上。

Lock 对象作用非常类似于同步代码使用的隐式锁。与隐式锁一样，一次只有一个线程可以拥有一个 Lock 对象。Lock 对象还通过其关联的 Condition 对象支持 wait/notify 机制。

Let's use Lock objects to solve the deadlock problem we saw in Liveness. Alphonse and Gaston have trained themselves to notice when a friend is about to bow. We model this improvement by requiring that our Friend objects must acquire locks for both participants before proceeding with the bow. Here is the source code for the improved model, Safelock. To demonstrate the versatility of this idiom, we assume that Alphonse and Gaston are so infatuated with their newfound ability to bow safely that they can't stop bowing to each other:

Lock 对象优于隐式锁的最大优点是它们能够退出获取锁的尝试。如果锁不可直接使用或超时（如果指定），则 `tryLock` 方法退出。如果另一个线程在获取锁之前发送中断，则`lockInterruptibly 方法将退出。

让我们使用 Lock 对象来解决我们在 Liveness 中看到的死锁问题。Alphonse 和 Gaston 已经训练自己注意到朋友即将鞠躬。我们通过要求我们的Friend对象必须在继续执行弓之前获取两个参与者的锁来对此进行建模。以下是改进模型 Safelock 的源代码。为了证明这个用法的通用性，我们假设 Alphonse 和 Gaston 如此迷恋他们新发现的安全鞠躬能力，他们不能停止相互鞠躬：

 当朋友即将鞠躬时，阿方斯和加斯顿已经训练自己注意到了。 我们通过要求我们的Friend对象必须在继续执行弓之前获取两个参与者的锁来对此进行建模。
 
```
import java.util.concurrent.locks.Lock;
import java.util.concurrent.locks.ReentrantLock;
import java.util.Random;

public class Safelock {
    static class Friend {
        private final String name;
        private final Lock lock = new ReentrantLock();

        public Friend(String name) {
            this.name = name;
        }

        public String getName() {
            return this.name;
        }

        public boolean impendingBow(Friend bower) {
            Boolean myLock = false;
            Boolean yourLock = false;
            try {
                myLock = lock.tryLock();
                yourLock = bower.lock.tryLock();
            } finally {
                if (! (myLock && yourLock)) {
                    if (myLock) {
                        lock.unlock();
                    }
                    if (yourLock) {
                        bower.lock.unlock();
                    }
                }
            }
            return myLock && yourLock;
        }
            
        public void bow(Friend bower) {
            if (impendingBow(bower)) {
                try {
                    System.out.format("%s: %s has"
                        + " bowed to me!%n", 
                        this.name, bower.getName());
                    bower.bowBack(this);
                } finally {
                    lock.unlock();
                    bower.lock.unlock();
                }
            } else {
                System.out.format("%s: %s started"
                    + " to bow to me, but saw that"
                    + " I was already bowing to"
                    + " him.%n",
                    this.name, bower.getName());
            }
        }

        public void bowBack(Friend bower) {
            System.out.format("%s: %s has" +
                " bowed back to me!%n",
                this.name, bower.getName());
        }
    }

    static class BowLoop implements Runnable {
        private Friend bower;
        private Friend bowee;

        public BowLoop(Friend bower, Friend bowee) {
            this.bower = bower;
            this.bowee = bowee;
        }
    
        public void run() {
            Random random = new Random();
            for (;;) {
                try {
                    Thread.sleep(random.nextInt(10));
                } catch (InterruptedException e) {}
                bowee.bow(bower);
            }
        }
    }
            

    public static void main(String[] args) {
        final Friend alphonse =
            new Friend("Alphonse");
        final Friend gaston =
            new Friend("Gaston");
        new Thread(new BowLoop(alphonse, gaston)).start();
        new Thread(new BowLoop(gaston, alphonse)).start();
    }
}

```

### 1.7.2 Executors
在前面的所有示例中，由新的线程（由其 Runnable 对象定义）和线程本身（由 Thread 对象定义）完成的任务之间存在紧密的联系。这适用于小型应用程序，但在大型应用程序中，将线程管理和创建与应用程序的其余部分分开是有意义的。封装这些函数的对象称为 executor。 以下小节详细描述了 executor。

-  Executor Interfaces 定义三个 executor 对象类型。
- 线程池是最常见的 executor 实现类型。
- Fork/Join 是一个利用多处理器的框架（JDK 7 中的新增功能）。

#### 1.7.2.1 Executor Interfaces
java.util.concurrent 包定义了三个执行器(executor)接口：

 -  Executor，一个支持启动新任务的简单接口。
 -  ExecutorService，Executor 的子接口，它添加了有助于管理生命周期的功能，包括单个任务和执行程序本身。
 -  ScheduledExecutorService 是 ExecutorService 的子接口，支持将来 and/or 定期执行任务。

通常，引用 executor 对象的变量被声明为这三种接口类型之一，而不是 executor class 类型。

##### The Executor Interface
Executor 接口提供了一种方法 `execute` 旨在成为常见的线程创建习惯用语的替代品。如果 r 是 Runnable 对象，则 e 是你可以替换的 Executor 对象

```(new Thread(r)).start();```

同

```e.execute(r);```

但是，`execute` 的定义不太具体。low-level 用法创建一个新线程并立即启动它。根据 Executor 实现，`execute` 可能会执行相同的操作，但更有可能使用现有的工作线程来运行 r，或者放入 r 队列以等待工作线程变为可用。（我们将在线程池的部分中描述工作线程。）

java.util.concurrent 中实现的 executor 旨在充分利用更高级 ExecutorService 和 ScheduledExecutorService 接口，尽管它们也可以与基本 Executor 接口一起使用。

##### The ExecutorService Interface
The ExecutorService interface supplements execute with a similar, but more versatile submit method. Like execute, submit accepts Runnable objects, but also accepts Callable objects, which allow the task to return a value. The submit method returns a Future object, which is used to retrieve the Callable return value and to manage the status of both Callable and Runnable tasks.

ExecutorService 接口补充使用类似但更通用的提交方法执行。与 execute 一样，submit 接受 Runnable 对象，但也接受 Callable 对象，这允许任务返回一个值。 submit 方法返回一个 Future 对象，该对象用于检索 Callabl e返回值并管理 Callable 和 Runnable 任务的状态。

ExecutorService 还提供了提交大量 Callable 对象的方法。最后，ExecutorService提供了许多用于管理 executor 关闭的方法。为了支持立即关闭，任务应该正确处理中断。

##### The ScheduledExecutorService Interface
ScheduledExecutorService 接口用 `schedule` 补充其父 ExecutorService 的方法，其执行 Runnable 或 Callable 在指定的延迟后的任务。此外，接口定义scheduleAtFixedRate 和 scheduleWithFixedDelay 以规定的间隔重复执行指定的任务。

#### 1.7.2.2 Thread Pools
java.util.concurrent 中的大多数 executor 实现都使用由工作线程组成的线程池。 这种线程与它执行的 Runnable 和 Callable 任务分开存在，通常用于执行多个任务。

使用工作线程可以最大限度地减少由于创建线程而产生的开销，线程对象使用大量内存，而在大型应用程序中，分配和释放众多线程对象会产生大量的内存管理开销。

一种常见类型的线程池是固定线程池(fixed thread pool)。这种类型的线程池始终具有指定数量的线程运行; 如果某个线程在仍在使用时以某种方式终止，它将自动替换为新线程。任务通过内部队列提交到池中，每当活动任务多于线程时，它会保存额外的任务。

固定线程池的一个重要优点是使用它的应用程序可以优雅地降级。要理解这一点，请考虑一个 Web 服务器应用程序，其中每个 HTTP 请求都由一个单独的线程处理。如果应用程序为每个新的 HTTP 请求创建一个新线程，并且系统接收的请求数超过它可以立即处理的数量，那么当所有这些线程的开销超过系统容量时，应用程序将突然停止响应所有请求。由于可以创建的线程数量有限制，应用程序不会像它们进入时那样快速地为 HTTP 请求提供服务，但它将在系统可以维持的时间内尽快为它们提供服务。

创建使用固定线程池的 executor 的一种简单方法是在 java.util.concurrent.Executors 中调用 `newFixedThreadPool` 工厂方法此类还提供以下工厂方法：

- `newCachedThreadPool` 方法使用可扩展线程池创建 executor。此 executor 适用于启动许多短期任务的应用程序。
- `newSingleThreadExecutor` 方法创建一次执行单个任务的 executor。
- Several factory methods are ScheduledExecutorService versions of the above executors.

如果上述工厂方法提供的执行程序都不满足您的需要，则构造 java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor 或 java.util.concurrent.ScheduledThreadPoolExecutor 的实例将为您提供其他选项。

#### 1.7.2.3 Fork/Join
fork/join 框架是 ExecutorService 接口的一个实现，可帮助您利用多个处理器。它专为可以递归分解成小块的工作而设计。目标是使用所有可用的处理能力来提高应用程序的性能。

与任何 ExecutorService 实现一样，fork/join 框架将任务分配给线程池中的工作线程。fork/join 框架又有些不同，因为它使用了工作窃取(work-stealing)算法。用尽要做的事情的工作线程可以从仍然忙碌的其他线程中窃取任务。

fork/join 框架的核心是 ForkJoinPool 类，它是 AbstractExecutorService 类的扩展。ForkJoinPool 实现了核心工作窃取算法，可以执行 ForkJoinTask 进程。

##### Basic Use
使用 fork/join 框架的第一步是编写执行一部分工作的代码。您的代码应类似于以下伪代码：

```
if (my portion of the work is small enough)
  do the work directly
else
  split my work into two pieces
  invoke the two pieces and wait for the results
```

将此代码包装在 ForkJoinTask 子类中，通常使用其更专业的类型之一，RecursiveTask（可以返回结果）或 RecursiveAction。

在 ForkJoinTask 子类准备就绪后，创建表示要完成的所有工作的对象，并将其传递给 ForkJoinPool 实例的 `invoke()` 方法。

##### Blurring for Clarity
To help you understand how the fork/join framework works, consider the following example. Suppose that you want to blur an image. The original source image is represented by an array of integers, where each integer contains the color values for a single pixel. The blurred destination image is also represented by an integer array with the same size as the source.

Performing the blur is accomplished by working through the source array one pixel at a time. Each pixel is averaged with its surrounding pixels (the red, green, and blue components are averaged), and the result is placed in the destination array. Since an image is a large array, this process can take a long time. You can take advantage of concurrent processing on multiprocessor systems by implementing the algorithm using the fork/join framework. Here is one possible implementation:

为了帮助您了解 fork/join 框架的工作原理，请考虑以下示例。假设您想模糊一张图像。原始源图像由整数数组表示，其中每个整数包含单个像素的颜色值。模糊的目标图像也由与源相同大小的整数数组表示。

通过一次一个像素地处理源阵列来完成模糊。每个像素为周围像素平均值（红色，绿色和蓝色分量被平均），结果放在目标数组中。由于图像是大型数组，因此此过程可能需要很长时间。通过使用 fork/join 框架实现算法，您可以利用多处理器系统上的并发处理。这是一个可能的实现：

```
public class ForkBlur extends RecursiveAction {
    private int[] mSource;
    private int mStart;
    private int mLength;
    private int[] mDestination;
  
    // Processing window size; should be odd.
    private int mBlurWidth = 15;
  
    public ForkBlur(int[] src, int start, int length, int[] dst) {
        mSource = src;
        mStart = start;
        mLength = length;
        mDestination = dst;
    }

    protected void computeDirectly() {
        int sidePixels = (mBlurWidth - 1) / 2;
        for (int index = mStart; index < mStart + mLength; index++) {
            // Calculate average.
            float rt = 0, gt = 0, bt = 0;
            for (int mi = -sidePixels; mi <= sidePixels; mi++) {
                int mindex = Math.min(Math.max(mi + index, 0),
                                    mSource.length - 1);
                int pixel = mSource[mindex];
                rt += (float)((pixel & 0x00ff0000) >> 16)
                      / mBlurWidth;
                gt += (float)((pixel & 0x0000ff00) >>  8)
                      / mBlurWidth;
                bt += (float)((pixel & 0x000000ff) >>  0)
                      / mBlurWidth;
            }
          
            // Reassemble destination pixel.
            int dpixel = (0xff000000     ) |
                   (((int)rt) << 16) |
                   (((int)gt) <<  8) |
                   (((int)bt) <<  0);
            mDestination[index] = dpixel;
        }
    }
  
  ...
```

现在，您实现了抽象的 `compute()` 方法，该方法可以直接执行模糊或将其拆分为两个较小的任务。简单的数组长度阈值有助于确定是执行还是拆分工作。

```
protected static int sThreshold = 100000;

protected void compute() {
    if (mLength < sThreshold) {
        computeDirectly();
        return;
    }
    
    int split = mLength / 2;
    
    invokeAll(new ForkBlur(mSource, mStart, split, mDestination),
              new ForkBlur(mSource, mStart + split, mLength - split,
                           mDestination));
}
```

如果以前在 RecursiveAction 类的子类中的方法，那么将任务设置为在 ForkJoinPool 中运行是很简单的，并涉及以下步骤：

1. Create a task that represents all of the work to be done.

	```
	// source image pixels are in src  
	// destination image pixels are in dst  
	ForkBlur fb = new ForkBlur(src, 0, src.length, dst);  
	```
	
2. Create the ForkJoinPool that will run the task.

	```
	ForkJoinPool pool = new ForkJoinPool();
	```
	
3. Run the task.

	```pool.invoke(fb);```
	
有关完整源代码（包括创建目标图像文件的一些额外代码），请参阅 ForkBlur 示例。

##### Standard Implementations
除了使用 fork/join 框架来实现在多处理器系统上同时执行的任务的自定义算法（例如上一节中的 ForkBlur.java 示例）之外，Java SE 中还有一些通用的功能，这些功能已经使用 fork/join 框架实现。Java SE 8 中引入的一个这样的实现由 java.util.Arrays 类用于其 `parallelSort()` 方法。这些方法类似于 `sort()`，但通过 fork/join 框架利用并发性。在多处理器系统上运行时，大型数组的并行排序比顺序排序更快。但是，这些方法如何利用 fork/join 框架超出了 Java Tutorials 的范围。有关此信息，请参阅 Java API 文档。

fork/join 框架的另一个实现由 java.util.streams 包中的方法使用，该包是为 Java SE 8 的 Project Lambda 的一部分。有关更多信息，请参阅 Lambda Expressions  部分。

### 1.7.3 Concurrent Collections
java.util.concurrent 包中包含许多 Java Collections Framework 的附加内容。 这些最容易通过提供的集合接口进行分类：

- BlockingQueue 定义了先进先出数据结构，当您尝试添加到 full queue 或从 empty queue 中检索时，该数据结构会阻塞或超时。
- ConcurrentMap 是 java.util.Map 的子接口，它定义了有用的原子操作。仅当 key 存在时，这些操作才会删除或替换键值对，或仅在 key 不存在时才添加键值对。使这些操作原子化有助于避免同步。ConcurrentMap 的标准通用实现是 ConcurrentHashMap，它是 H ashMap 的并发类似物。
- ConcurrentNavigableMap 是 ConcurrentMap 的子接口，支持近似匹配。ConcurrentNavigableMap 的标准通用实现是 ConcurrentSkipListMap，它是 TreeMap 的并发类似物。

所有这些集合通过定义将对象添加到集合的操作与访问或删除该对象的后续操作之间的 happens-before 关系来帮助避免内存一致性错误。

### 1.7.4 Atomic Variables
java.util.concurrent.atomic 包定义了支持单个变量的原子操作的类。所有类都有 `get` 和 `set` 方法，类似于对 volatile 变量的读写操作。也就是说，一个集合与之前的相关变量的任何后续获取具有 happens-before 关系。 原子 `compareAndSet` 方法也具有这些内存一致性功能，适用于整数原子变量的简单原子算法也是如此。

要查看如何使用此包，让我们回到我们最初用于演示线程干扰的 Counter 类：

```
class Counter {
    private int c = 0;

    public void increment() {
        c++;
    }

    public void decrement() {
        c--;
    }

    public int value() {
        return c;
    }

}
```

使计数器免受线程干扰的一种方法是使其方法同步，如在 SynchronizedCounter 中：

```
class SynchronizedCounter {
    private int c = 0;

    public synchronized void increment() {
        c++;
    }

    public synchronized void decrement() {
        c--;
    }

    public synchronized int value() {
        return c;
    }

}
```

对于这个简单的类，同步是可接受的解决方案。但是对于更复杂的类，我们可能希望避免不必要的同步对活性的影响。 用 AtomicInteger 替换 int 字段允许我们在不使用同步的情况下防止线程干扰，如在 AtomicCounter 中：

```
import java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger;

class AtomicCounter {
    private AtomicInteger c = new AtomicInteger(0);

    public void increment() {
        c.incrementAndGet();
    }

    public void decrement() {
        c.decrementAndGet();
    }

    public int value() {
        return c.get();
    }

}
```

### 1.7.5 Concurrent Random Numbers
在 JDK 7 中，java.util.concurrent 包含一个便利类 ThreadLocalRandom，用于期望使用来自多个线程或 ForkJoinTasks 的随机数的应用程序。

对于并发访问，使用 ThreadLocalRandom 而不是 `Math.random()` 可以减少竞争，并最终提高性能。

您需要做的就是调用 `ThreadLocalRandom.current()`，然后调用其中一个方法来检索随机数。这是一个例子：

```int r = ThreadLocalRandom.current().nextInt(4, 77);```