### 1.1 使用 Cookie 进行 HTTP 状态管理
HTTP 状态管理机制指定了用 HTTP 请求和响应创建有状态会话的方法。

通常，HTTP request/response pairs 彼此独立，但是，状态管理机制允许可以交换状态信息的客户端和服务器将这些 pairs 放在更大的上下文中，这称为会话（session），用于创建和维护会话的状态信息称为 cookie。

Cookie 是可以存储在浏览器缓存中的一段数据。如果您访问网站后重新访问该网站，则可以使用 cookie 数据将您识别为回访者。Cookie 可以记住状态信息，例如在线购物车。对于单个 web session 的数据，Cookie 可以是短期保存直到您关闭浏览器，或者是更长期保存持有一周或一年的数据。

有关 HTTP 状态管理的更多信息，请参阅 [RFC 2965: HTTP State Management Mechanism](http://www.ietf.org/rfc/rfc2965.txt)。

### 1.2 CookieHandler 回调机制

HTTP 状态管理在 Java SE 中是通过类 java.net.CookieHandler 实现的。CookieHandler 对象提供了一种回调机制，用于在 HTTP 协议处理程序中提供 HTTP 状态管理策略实现，也就是说，例如 `new URL("http://example.com")` ，使用 HTTP 作为协议的 URL 将使用 HTTP 协议 handler，此协议 handler 回调该 CookieHandler 对象（如果已设置）以处理状态管理。

CookieHandler 是有两对相关方法的抽象类。第一对 `getDefault()` 和`setDefault(cookieHandler)` 是静态方法，用于寻找已设置的当前 handler 以及设置自己的 handler。

默认是没有设置 handler，并且想在系统范围内设置 handler，对于在安全环境中运行的应用程序，即设置了安全管理器的应用程序，您必须具有获取和设置 handler 的特殊权限。有关更多信息，请参阅 [java.net.CookieHandler.getDefault](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/net/CookieHandler.html#getDefault--)。

第二对相关方法，`put(uri, responseHeaders)` 和 `get(uri, requestHeaders)`，用于分别在响应/请求头中为 cookie 缓存设置和获取指定 URI 的所有适用 cookie。这些方法是抽象的，CookieHandler 的具体实现必须提供实现。

**Java Web Start** 和 **Java Plug-in** 已经设置了默认的 CookieHandler，但是，如果您正在运行独立应用程序并且想要启用 HTTP 状态管理，则必须设置系统范围的 handler，本课程接下来的两篇将向您展示如何操作。

### 1.3 Default CookieManager
[java.net.CookieManager](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/net/CookieManager.html) 为 CookieHandler 提供具体的实现，对大多数用户来说，这足够处理 HTTP 状态管理。CookieManager 将 cookie 的存储与 surrounding、accepting 和 rejecting 策略分开。CookieManager 用 java.net.CookieStore 和 java.net.CookiePolicy 来初始化。CookieStore 管理 cookie 的存储，CookiePolicy 做出关于接受和拒绝 cookie 的策略决定。

以下代码显示了如何创建和设置系统范围(system-wide)的 CookieManager：

```
java.net.CookieManager cm = new java.net.CookieManager();
java.net.CookieHandler.setDefault(cm);
```

第一行调用 CookieManager 默认构造函数来创建实例，第二行调用 CookieHandler 的静态 `setDefault` 方法来设置系统范围的 handler。

CookieManager 默认构造函数使用默认的 cookie 存储和接受策略创建新实例。CookieStore 是存储任何已接受的 HTTP cookie 的地方，如果在创建时未指定，则 CookieManager 实例将使用内部内存 in-memory 实现，此实现不是持久性的，仅在 Java 虚拟机的生命周期内存在，用户如果需要持久存储，必须实现自己的存储。

CookieManager 使用的默认 cookie 策略是 **CookiePolicy.ACCEPT_ORIGINAL_SERVER**，仅接受来自原始服务器的 cookie。因此，Set-Cookie 服务器的响应必须设置 "domain" 属性，并且必须与 URL 中的 host 匹配。有关更多信息，请参阅 [java.net.HttpCookie.domainMatches](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/net/HttpCookie.html#domainMatches-java.lang.String-java.lang.String-)。需要不同策略的用户必须实现 CookiePolicy 接口并将其传递给 CookieManager 构造函数，或者使用 `setCookiePolicy(cookiePolicy)` 方法将其设置到已构造的 CookieManager 实例。

从 cookie 存储区检索 cookie 时，CookieManager 还要执行 RFC 2965 中的第 3.3.4 节路径匹配规则。因此，cookie 还必须设置其 "path" 属性，以便在从 cookie 存储中检索 cookie 之前应用路径匹配规则。

总之，CookieManager 提供了处理 cookie 的框架，并为 CookieStore 提供了一个很好的默认实现。CookieManager 通过使您能够设置自己的 CookieStore 和 CookiePolicy 或两者兼备来实现高度自定义。

### 1.4 Custom CookieManager
CookieManager 类的两个方面 CookiePolicy 和 CookieStore 可以定制，。

#### 1.4.1 CookiePolicy
为方便起见，CookiePolicy 定义了以下用于接受 cookie 的预定义策略：

- **CookiePolicy.ACCEPT_ORIGINAL_SERVER** 仅接受来自原始服务器的 cookie
- **CookiePolicy.ACCEPT_ALL** 接受所有 cookie
- **CookiePolicy.ACCEPT_NONE** 不接受任何 cookie
- 您还可以通过实现 CookiePolicy 的 `shouldAccept` 方法来定义自己的 cookie 策略。然后，您可以通过将该 CookiePolicy 传递给 CookieManager 的多参数构造函数或通过调用 `setCookiePolicy(cookiePolicy)` 方法来更改现有的 cookie 管理器来使用它。

以下是一个 cookie 策略的示例，在应用 **CookiePolicy.ACCEPT_ORIGINAL_SERVER** 策略之前拒绝所有来自黑名单中的域的 cookie：

```
import java.net.*;

public class BlacklistCookiePolicy implements CookiePolicy {
    String[] blacklist;

    public BlacklistCookiePolicy(String[] list) {
        blacklist = list;
    }

    public boolean shouldAccept(URI uri, HttpCookie cookie)  {
        String host;
        try {
            host =  InetAddress.getByName(uri.getHost()).getCanonicalHostName();
        } catch (UnknownHostException e) {
            host = uri.getHost();
        }

        for (int i = 0; i<blacklist.length; i++) {
	    if (HttpCookie.domainMatches(blacklist[i], host)) {
                return false;
            }
        }

        return CookiePolicy.ACCEPT_ORIGINAL_SERVER.shouldAccept(uri, cookie);
    }
}
```

当你创建 BlacklistCookiePolicy 实例时，将传递一个字符串数组，表示您不想接受 cookie 的域。然后，将此 BlacklistCookiePolicy 实例设置为您的 CookieManager 的 cookie 策略，例如：

```
String[] list = new String[]{ ".example.com" };
CookieManager cm = new CookieManager(null, new BlacklistCookiePolicy(list));
CookieHandler.setDefault(cm);
```

示例代码不接受来自如下所示主机的 cookie：

```
host.example.com
domain.example.com
```

但是，此示例代码将接受来自如下所示主机的 cookie：

```
example.com
example.org
myhost.example.org

```

#### 1.4.2 CookieStore
CookieStore 是表示 cookie 存储区域的接口，CookieManager 为每个 HTTP 响应，将 cookie 添加到 CookieStore；并为每个 HTTP 请求，从 CookieStore 中检索 cookie 。

您可以实现此接口以提供自己的 CookieStore，并在 CookieManager 创建期间将其传递给它。您无法在 CookieManager 创建实例后设置 CookieStore。但是，您可以通过调用 `CookieManager.getCookieStore()` 获取对 cookie 存储的引用，这样做非常有用，因为它使您能够利用 Java SE 默认提供的内存 CookieStore 实现并补足其功能。

例如，您可能希望创建一个可以持久保存 cookie 的 cookie 存储，以便即使重启 Java 虚拟机也可以使用它们，您的实现将类似于以下内容：

1. 之前保存的所有 cookie 都会被读入;
2. 在运行时，cookie 将从内存中存储和检索。
3. 在退出之前，cookie 会写入持久存储。

以下是此 cookie 存储的不完整示例，此示例显示如何利用 Java SE 默认的内存 cookie 存储以及如何扩展其功能。

```
import java.net.*;
import java.util.*;

public class PersistentCookieStore implements CookieStore, Runnable {
    CookieStore store;

    public PersistentCookieStore() {
        // get the default in memory cookie store
        store = new CookieManager().getCookieStore();

        // todo: read in cookies from persistant storage
        // and add them store

        // add a shutdown hook to write out the in memory cookies
        Runtime.getRuntime().addShutdownHook(new Thread(this)); 
    }

    public void run() {
        // todo: write cookies in store to persistent storage
    }

    public void	add(URI uri, HttpCookie cookie) {
        store.add(uri, cookie);
    }

    public List<HttpCookie> get(URI uri) {
        return store.get(uri);
    }

    public List<HttpCookie> getCookies() {
        return store.getCookies();
    }
    
    public List<URI> getURIs() {
        return store.getURIs();
    }

    public boolean remove(URI uri, HttpCookie cookie) {
        return store.remove(uri, cookie);
    }

    public boolean removeAll()  {
        return store.removeAll();
    }
}

```
