### 2.6 Using Prepared Statements

本篇包含以下几个主题：

- Overview of Prepared Statements
- Creating a PreparedStatement Object
- Supplying Values for PreparedStatement Parameters

#### 2.6.1 Overview of Prepared Statements

有时使用 PreparedStatement 对象将 SQL 语句发送到数据库更方便。这种特殊类型的 statement 派生自您已经知道的更通用的类 Statement。

如果要多次执行 Statement 对象，通常使用 PreparedStatement 对象会减少执行时间。

与Statement对象不同，PreparedStatement 对象的主要特性是在它创建时会被赋予一个 SQL 语句。这样做的好处是，在大多数情况下，此 SQL 语句会立即发送到 DBMS，并在其中进行编译。因此，PreparedStatement 对象不仅包含 SQL 语句，还包含已预编译的 SQL 语句。这意味着当执行 PreparedStatement 时，DBMS 可以只运行 PreparedStatement SQL 语句而无需先编译它。

尽管 PreparedStatement 对象可用于没有参数的SQL语句，但您最常使用的是带参数的 SQL 语句。使用带参数的 SQL 语句的优点是，您可以使用相同的语句，并在每次执行时为其提供不同的值。这方面的例子在以下部分中。

以下方法 `CoffeesTable.updateCoffeeSales` 为每种类型的咖啡在 SALES 列中存储当前销售的咖啡磅数，并更新每种类型咖啡在 TOTAL 列中销售的咖啡总磅数：

```
public void updateCoffeeSales(HashMap<String, Integer> salesForWeek)
    throws SQLException {

    PreparedStatement updateSales = null;
    PreparedStatement updateTotal = null;

    String updateString =
        "update " + dbName + ".COFFEES " +
        "set SALES = ? where COF_NAME = ?";

    String updateStatement =
        "update " + dbName + ".COFFEES " +
        "set TOTAL = TOTAL + ? " +
        "where COF_NAME = ?";

    try {
        con.setAutoCommit(false);
        updateSales = con.prepareStatement(updateString);
        updateTotal = con.prepareStatement(updateStatement);

        for (Map.Entry<String, Integer> e : salesForWeek.entrySet()) {
            updateSales.setInt(1, e.getValue().intValue());
            updateSales.setString(2, e.getKey());
            updateSales.executeUpdate();
            updateTotal.setInt(1, e.getValue().intValue());
            updateTotal.setString(2, e.getKey());
            updateTotal.executeUpdate();
            con.commit();
        }
    } catch (SQLException e ) {
        JDBCTutorialUtilities.printSQLException(e);
        if (con != null) {
            try {
                System.err.print("Transaction is being rolled back");
                con.rollback();
            } catch(SQLException excep) {
                JDBCTutorialUtilities.printSQLException(excep);
            }
        }
    } finally {
        if (updateSales != null) {
            updateSales.close();
        }
        if (updateTotal != null) {
            updateTotal.close();
        }
        con.setAutoCommit(true);
    }
}
```

#### 2.6.2 Creating a PreparedStatement Object

下面创建一个 PreparedStatement 对象，它接受两个输入参数：

```
PreparedStatement updateSales = null;
String updateString =
    "update " + dbName + ".COFFEES " +
    "set SALES = ? where COF_NAME = ?";
updateSales = con.prepareStatement(updateString);
```

#### 2.6.3 Supplying Values for PreparedStatement Parameters

在执行 PreparedStatement 对象之前，如果有问号占位符(?)则必须提供值来代替。通过调用PreparedStatement 类中定义的`setter`方法之一来完成此操作。以下语句提供名为 updateSales 的 PreparedStatement 中的两个问号占位符：

```
updateSales.setInt(1, e.getValue().intValue());
updateSales.setString(2, e.getKey());
```

每个 `setter` 方法的第一个参数指定问号占位符。在此示例中，`setInt` 指定第一个占位符，`setString`指定第二个占位符。

使用值设置参数后，它会保留该值，直到将其重置为其他值，或调用 `clearParameters` 方法。使用 PreparedStatement 对象 updateSales，以下代码片段说明重用 prepared statement 之后，重置其中一个参数的值并使另一个参数保持相同：

```
// changes SALES column of French Roast
//row to 100

updateSales.setInt(1, 100);
updateSales.setString(2, "French_Roast");
updateSales.executeUpdate();

// changes SALES column of Espresso row to 100
// (the first parameter stayed 100, and the second
// parameter was reset to "Espresso")

updateSales.setString(2, "Espresso");
updateSales.executeUpdate();
```

##### Using Loops to Set Values

The CoffeesTable.updateCoffeeSales method uses a for-each loop to repeatedly set values in the PreparedStatement objects updateSales and updateTotal:

通过使用 for 循环或 while 循环来设置输入参数的值，通常可以使编码更容易。

`CoffeesTable.updateCoffeeSales` 方法使用 for-each 循环在 PreparedStatement 对象 updateSales 和 updateTotal 中重复设置值：

```
for (Map.Entry<String, Integer> e : salesForWeek.entrySet()) {

    updateSales.setInt(1, e.getValue().intValue());
    updateSales.setString(2, e.getKey());

    // ...
}
```

方法 `CoffeesTable.updateCoffeeSales` 接受一个参数 HashMap。HashMap 参数中的每个元素都包含一种咖啡的名称以及本周销售的该类型咖啡的磅数。for-each 循环遍历 HashMap 参数的每个元素，并在 updateSales 和 updateTotal 中设置相应的问号占位符。

##### Executing PreparedStatement Objects

与 Statement 对象一样，要执行 PreparedStatement 对象，请调用 execute 语句：

- 如果查询仅返回一个 ResultSet（例如SELECT SQL语句），则执行 executeQuery;
- 如果查询未返回ResultSet（例如UPDATE SQL语句），则执行executeUpdate;
- 如果查询可能返回多个ResultSet对象，则执行 `CoffeesTable.updateCoffeeSales` 中的两个 PreparedStatement 对象都包含 UPDATE SQL 语句，因此两者都通过调用 executeUpdate 来执行： 

```
updateSales.setInt(1, e.getValue().intValue());
updateSales.setString(2, e.getKey());
updateSales.executeUpdate();

updateTotal.setInt(1, e.getValue().intValue());
updateTotal.setString(2, e.getKey());
updateTotal.executeUpdate();
con.commit();
```

当 executeUpdate 用于执行 updateSales 和 updateTotals 时，不会向 executeUpdate 提供任何参数。两个 PreparedStatement 对象都已包含要执行的 SQL 语句。

> 注意：在 `CoffeesTable.updateCoffeeSales` 的开头，自动提交模式设置为 false：

```con.setAutoCommit(false);```

因此，在调用方法提交之前，不会提交任何 SQL 语句。 关自动提交模式的更多信息，请参阅[Transactions](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/jdbc/basics/transactions.html)。

##### Return Values for the executeUpdate Method

而 executeQuery 返回一个 ResultSet 对象，其中包含发送给 DBMS 的查询结果，而 executeUpdate 的返回值是一个 int 值，表示更新了表的行数。例如，以下代码显示了分配给变量 n 的 executeUpdate 的返回值：

```
updateSales.setInt(1, 50);
updateSales.setString(2, "Espresso");
int n = updateSales.executeUpdate();
// n = 1 because one row had a change in it
```

COFFEES 表已更新，值 50 替换 Espresso 行中 SALES 列中的值。该更新会影响表中的一行，因此 n 等于1。

当方法 executeUpdate 用于执行 DDL（数据定义语言）语句时，例如在创建表时，它返回int值为0.因此，在下面的代码片段中，执行用于创建表的 DDL 语句 COFFEES，n的值为 0：

```
// n = 0
int n = executeUpdate(createTableCoffees); 
```

> 请注意，当 executeUpdate 的返回值为0时，它可能意味着以下两种情况之一：

- 执行的语句是一个影响零行的更新语句。
- 执行的语句是 DDL 语句。