### 2.7 Using Transactions

有时您不希望一个语句生效，除非另一个语句已经完成。例如，当 Coffee Break 的所有者更新每周销售的咖啡量时，所有者还想要更新迄今为止的总销量。但是，每周销售的金额和销售总额应同时更新; 否则，数据将不一致。确保两个操作都发生或都不发生的方法是使用事务。事务是一组一个或多个语句，它们作为一个单元执行，因此要么执行所有语句，要么不执行任何语句。

本页面包含以下主题

- Disabling Auto-Commit Mode
- Committing Transactions
- Using Transactions to Preserve Data Integrity
- Setting and Rolling Back to Savepoints
- Releasing Savepoints
- When to Call Method rollback

#### 2.7.1 Disabling Auto-Commit Mode

当 connection 被创建时，它处于自动提交模式。这意味着每个单独的 SQL 语句都被视为一个事务，并在执行后立即自动提交。（更确切地说，默认情况下，SQL语句在完成时提交，而不是在执行时提交。语句在检索到所有结果集和更新计数时完成。几乎在所有情况下，声明在执行后立即完成并因此被提交。）

允许将两个或多个语句分组到事务中的方法是禁用自动提交模式。这在以下代码中进行了演示，其中 con 是活动连接：

```con.setAutoCommit(false);```

#### 2.7.2 Committing Transactions

禁用自动提交模式后，在显式调用方法提交之前，不会提交任何SQL语句。 在上一次调用方法提交之后执行的所有语句都包含在当前事务中，并作为一个单元一起提交。以下方法`CoffeesTable.updateCoffeeSales`（其中 con 是活动连接）说明了一个事务：

```
public void updateCoffeeSales(HashMap<String, Integer> salesForWeek)
    throws SQLException {

    PreparedStatement updateSales = null;
    PreparedStatement updateTotal = null;

    String updateString =
        "update " + dbName + ".COFFEES " +
        "set SALES = ? where COF_NAME = ?";

    String updateStatement =
        "update " + dbName + ".COFFEES " +
        "set TOTAL = TOTAL + ? " +
        "where COF_NAME = ?";

    try {
        con.setAutoCommit(false);
        updateSales = con.prepareStatement(updateString);
        updateTotal = con.prepareStatement(updateStatement);

        for (Map.Entry<String, Integer> e : salesForWeek.entrySet()) {
            updateSales.setInt(1, e.getValue().intValue());
            updateSales.setString(2, e.getKey());
            updateSales.executeUpdate();
            updateTotal.setInt(1, e.getValue().intValue());
            updateTotal.setString(2, e.getKey());
            updateTotal.executeUpdate();
            con.commit();
        }
    } catch (SQLException e ) {
        JDBCTutorialUtilities.printSQLException(e);
        if (con != null) {
            try {
                System.err.print("Transaction is being rolled back");
                con.rollback();
            } catch(SQLException excep) {
                JDBCTutorialUtilities.printSQLException(excep);
            }
        }
    } finally {
        if (updateSales != null) {
            updateSales.close();
        }
        if (updateTotal != null) {
            updateTotal.close();
        }
        con.setAutoCommit(true);
    }
}

在此方法中，对连接 con 禁用自动提交模式，这意味着在调用方法提交时，两个预准备语句 updateSales 和 updateTotal 将一起提交。无论何时调用 commit 方法（在启用自动提交模式时自动执行，或在禁用自动提交模式时显式执行），事务中语句产生的所有更改都将成为永久更改。在这种情况下，这意味着 Colombian coffee 的 SALES 和 TOTAL 列已更改为 50（如果 TOTAL 先前为 0）并将保留此值，直到用另一个更新语句更改它们。

 `con.setAutoCommit（true）` 启用自动提交模式，这意味着每个语句在完成后将再次自动提交。然后，您将返回到默认状态，您无需自己调用方法提交。建议仅在事务模式期间禁用自动提交模式。这样，您可以避免为多个语句保留数据库锁，这会增加与其他用户冲突的可能性。

```

#### 2.7.3 Using Transactions to Preserve Data Integrity

除了将语句组合在一起作为一个单元执行之外，事务还可以帮助保持表中数据的完整性。例如，假设一名 employee 应该在 COFFEES 表中输入新的咖啡价格，但推迟了几天。与此同时，价格上涨，今天业主正在进入更高的价格。在所有者试图更新表格的同时，员工最终会进入现在过时的价格。插入过期价格后，员工意识到它们不再有效，并调用 Connection 方法回滚来撤消其效果。（方法 rollback 中止事务并将值恢复为尝试更新之前的值。）同时，所有者正在执行 SELECT 语句并打印新价格。在这种情况下，所有者可能会打印已回滚到其先前值的价格，从而使打印价格不正确。

通过使用事务可以避免这种情况，为两个用户同时访问数据时出现的冲突提供某种程度的保护。

为了避免在事务期间发生冲突，DBMS 使用锁定机制来阻止其他人访问事务正在访问的数据。（请注意，在自动提交模式下，每个语句都是一个事务，只保留一个语句的锁定。）设置锁定后，它将一直有效，直到提交或回滚事务为止。例如，DBMS可以锁定表的一行，直到对其进行更新为止。此锁定的作用是防止用户获取脏读，即在永久化之前读取值。（访问尚未提交的更新值被视为脏读，因为该值可能会回滚到其先前的值。如果读取稍后回滚的值，则会读取无效值。）

如何设置锁定由所谓的事务隔离级别决定，其范围从完全不支持事务到支持执行非常严格的访问规则的事务。

事务隔离级别的一个示例是 TRANSACTION_READ_COMMITTED，它不允许在提交之前访问值。换句话说，如果事务隔离级别设置为TRANSACTION_READ_COMMITTED，则 DBMS 不允许发生脏读。Connection 接口包含五个值，表示可在 JDBC 中使用的事务隔离级别：

Isolation Level|Transactions|Dirty Reads|Non-Repeatable Reads|Phantom Reads
-|:-:||:-:|:-:|-
TRANSACTION_NONE|Not supported|Not applicable|Not applicable|Not applicable
TRANSACTION_READ_COMMITTED|Supported|Prevented|Allowed|Allowed
TRANSACTION_READ_UNCOMMITTED|Supported|Allowed|Allowed|Allowed
TRANSACTION_REPEATABLE_READ|Supported|Prevented|Prevented|Allowed
TRANSACTION_SERIALIZABLE|Supported|Prevented|Prevented|Prevented

当事务 A 检索行时，事务 B 随后更新该行，并且事务 A 稍后再次检索同一行，则发生不可重复的读取。事务A检索同一行两次但看到不同的数据。

当事务 A 检索满足给定条件的一组行时发生虚拟读取，事务 B 随后插入或更新行，使得该行现在满足事务A中的条件，并且事务A稍后重复条件检索。事务A现在看到一个额外的行。这一行被称为幻像。

通常，您不需要对事务隔离级别执行任何操作，您可以使用默认的 DBMS。默认事务隔离级别取决于您的 DBMS。例如，对于 Java DB，它是 TRANSACTION_READ_COMMITTED。JDBC 允许您找出 DBMS 设置的事务隔离级别（使用 Connection 方法 `getTransactionIsolation`），并允许您将其设置为另一个级别（使用 Connection 方法 `setTransactionIsolation`）。

> 注意：JDBC 驱动程序可能不支持所有事务隔离级别。如果驱动程序不支持 `setTransactionIsolation` 调用中指定的隔离级别，则驱动程序可以替换一个更高、更严格的事务隔离级别。如果驱动程序无法替换更高的事务级别，则会抛出 SQLException。使用 `DatabaseMetaData.supportsTransactionIsolationLevel` 方法确定驱动程序是否支持给定级别。

#### 2.7.4 Setting and Rolling Back to Savepoints

`Connection.setSavepoint` 方法在当前事务中设置 Savepoint 对象。重载`Connection.rollback` 方法以获取 Savepoint 参数。

以下方法 `CoffeesTable.modifyPricesByPercentage` 将特定咖啡的价格提高百分比priceModifier。但是，如果新价格大于指定价格 maximumPrice，则价格将恢复为原始价格：

```
public void modifyPricesByPercentage(
    String coffeeName,
    float priceModifier,
    float maximumPrice)
    throws SQLException {
    
    con.setAutoCommit(false);

    Statement getPrice = null;
    Statement updatePrice = null;
    ResultSet rs = null;
    String query =
        "SELECT COF_NAME, PRICE FROM COFFEES " +
        "WHERE COF_NAME = '" + coffeeName + "'";

    try {
        Savepoint save1 = con.setSavepoint();
        getPrice = con.createStatement(
                       ResultSet.TYPE_SCROLL_INSENSITIVE,
                       ResultSet.CONCUR_READ_ONLY);
        updatePrice = con.createStatement();

        if (!getPrice.execute(query)) {
            System.out.println(
                "Could not find entry " +
                "for coffee named " +
                coffeeName);
        } else {
            rs = getPrice.getResultSet();
            rs.first();
            float oldPrice = rs.getFloat("PRICE");
            float newPrice = oldPrice + (oldPrice * priceModifier);
            System.out.println(
                "Old price of " + coffeeName +
                " is " + oldPrice);

            System.out.println(
                "New price of " + coffeeName +
                " is " + newPrice);

            System.out.println(
                "Performing update...");

            updatePrice.executeUpdate(
                "UPDATE COFFEES SET PRICE = " +
                newPrice +
                " WHERE COF_NAME = '" +
                coffeeName + "'");

            System.out.println(
                "\nCOFFEES table after " +
                "update:");

            CoffeesTable.viewTable(con);

            if (newPrice > maximumPrice) {
                System.out.println(
                    "\nThe new price, " +
                    newPrice +
                    ", is greater than the " +
                    "maximum price, " +
                    maximumPrice +
                    ". Rolling back the " +
                    "transaction...");

                con.rollback(save1);

                System.out.println(
                    "\nCOFFEES table " +
                    "after rollback:");

                CoffeesTable.viewTable(con);
            }
            con.commit();
        }
    } catch (SQLException e) {
        JDBCTutorialUtilities.printSQLException(e);
    } finally {
        if (getPrice != null) { getPrice.close(); }
        if (updatePrice != null) {
            updatePrice.close();
        }
        con.setAutoCommit(true);
    }
}

```

以下语句指定在调用 commit 方法时，将关闭从 getPrice 查询生成的 ResultSet 对象的游标。 请注意，如果您的 DBM 不支持 `ResultSet.CLOSE_CURSORS_AT_COMMIT`，则忽略此常量：

```getPrice = con.prepareStatement(query, ResultSet.CLOSE_CURSORS_AT_COMMIT);```

该方法首先使用以下语句创建 Savepoint：

```Savepoint save1 = con.setSavepoint();```

该方法检查新价格是否大于maximumPrice值。 如果是，则该方法使用以下语句回滚事务：

```con.rollback(save1);```

因此，当方法通过调用Connection.commit方法提交事务时，它不会提交任何已关联的Savepoint已回滚的行; 它将提交所有其他更新的行。

#### 2.7.5 Releasing Savepoints
`Connection.releaseSavepoint` 方法将 Savepoint 对象作为参数，并将其从当前事务中删除。

释放保存点后，尝试在回滚操作中引用它会导致抛出 SQLException。在事务提交时或回滚整个事务时，事务中创建的任何保存点都将自动释放并变为无效。将事务滚动回保存点会自动释放并使在相关保存点之后创建的任何其他保存点无效。

#### 2.7.6 When to Call Method rollback
如前所述，调用方法回滚会终止事务并返回已修改为任何值的先前值。如果您尝试在事务中执行一个或多个语句并获得 SQLException，请调用方法 rollback 以结束事务并重新开始事务。这是了解已提交内容和未提交内容的唯一方法。捕获 SQLException 会告诉您出现了问题，但它并未告诉您已提交或未提交的内容。因为你不能指望没有提交任何东西，所以调用方法回滚是确定的唯一方法。

方法`CoffeesTable.updateCoffeeSales`演示了一个事务，并包含一个调用方法回滚的 catch 块。如果应用程序继续并使用事务的结果，则对catch块中的rollback方法的此调用将阻止使用可能不正确的数据。
