### 1.2 Character Streams
Java 平台使用 Unicode 约定存储字符值。字符流 I/O 自动将此内部格式转换为本地字符集或从本地字符集转换，在 Western 语言环境中，本地字符集通常是 ASCII 的 8-bit 超集。

对于大多数应用程序，具有字符流的 I/O 并不比具有字节流的 I/O 复杂。使用流类完成的输入和输出会自动转换为本地字符集和从本地字符集转换。使用字符流代替字节流的程序会自动适应本地字符集，并且可以进行国际化 - 所有这些都不需要程序员的额外努力。

如果国际化不是优先考虑事项，您可以简单地使用字符流类而不必过多关注字符集问题。之后，如果国际化成为优先事项，您的程序可以进行调整而无需进行大量重新编码。有关更多信息，请参阅[Internationalization trail](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/i18n/index.html)。

#### 1.2.1 Using Character Streams
所有字符流类都来自 Reader 和 Writer。与字节流一样，还有专门用于文件 I/O 的字符流类：FileReader 和 FileWriter。CopyCharacters 示例说明了这些类。

```
import java.io.FileReader;
import java.io.FileWriter;
import java.io.IOException;

public class CopyCharacters {
    public static void main(String[] args) throws IOException {

        FileReader inputStream = null;
        FileWriter outputStream = null;

        try {
            inputStream = new FileReader("xanadu.txt");
            outputStream = new FileWriter("characteroutput.txt");


            int c;
            while ((c = inputStream.read()) != -1) {
                outputStream.write(c);
            }
        } finally {
            if (inputStream != null) {
                inputStream.close();
            }
            if (outputStream != null) {
                outputStream.close();
            }
        }
    }
}
```

CopyCharacters 与 CopyBytes 非常相似。最重要的区别是 CopyCharacters 使用 FileReader 和 FileWriter 来代替 FileInputStream 和 FileOutputStream 进行输入和输出。请注意，CopyBytes 和 CopyCharacters 都使用 int 变量来读取和写入。但是，在 CopyCharacters 中，int 变量在其最后 16 位中保存一个字符值，而在 CopyBytes 中，int变量在其最后 8 位中保存一个字节值。

#### 1.2.2 Character Streams that Use Byte Streams

字符流通常是字节流的 "wrappers"。字符流使用字节流来执行物理 I/O，同时字符流处理字符和字节之间的转换。例如，FileReader 使用 FileInputStream，而 FileWriter 使用 FileOutputStream。

有两个通用的字节到字符的 "bridge" 流：InputStreamReader 和 OutputStreamWriter。当没有符合您需求的预打包字符流类时，使用它们来创建字符流。Networking trail 中的 sockets lesson 显示了如何从套接字类提供的字节流创建字符流。

#### 1.2.3 Line-Oriented I/O
字符 I/O 通常以比单个字符更大的单位出现。一个常见的单位是行：末尾有一个行终止符的字符串。行终止符可以是回车或者换行序列（`\r\n`），单个回车符（`\r`）或单个换行符（`\n`）。 支持所有可能的行终止符允许程序读取在任何广泛使用的操作系统上创建的文本文件。

让我们修改 CopyCharacters 示例来使用面向行（line-oriented）的 I/O. 为此，我们必须使用两个我们以前从未见过的类，BufferedReader 和 PrintWriter。我们将在 [Buffered I/O and Formatting]() 中更深入地探索这些类。现在，我们只对他们对面向行的 I/O 支持感兴趣。

CopyLines 示例调用 BufferedReader.readLine 和 PrintWriter.println 来一次输入和输出一行。

```
import java.io.FileReader;
import java.io.FileWriter;
import java.io.BufferedReader;
import java.io.PrintWriter;
import java.io.IOException;

public class CopyLines {
    public static void main(String[] args) throws IOException {

        BufferedReader inputStream = null;
        PrintWriter outputStream = null;

        try {
            inputStream = new BufferedReader(new FileReader("xanadu.txt"));
            outputStream = new PrintWriter(new FileWriter("characteroutput.txt"));

            String l;
            while ((l = inputStream.readLine()) != null) {
                outputStream.println(l);
            }
        } finally {
            if (inputStream != null) {
                inputStream.close();
            }
            if (outputStream != null) {
                outputStream.close();
            }
        }
    }
}
```

调用 readLine 会返回一行文本。CopyLines 使用 println 输出每一行，println 附加当前操作系统的行终止符。这可能与输入文件中使用的行终止符不同。

有许多方法可以在字符和行之外构建文本的输入和输出。有关更多信息，请参阅[Scanning and Formatting](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/scanfor.html)。
