### 1.1 JDBC Introduction
**JDBC API** 是一种 Java API，可以访问任何类型的表格数据，尤其是存储在关系数据库中的数据。

JDBC 帮助您编写管理这三种编程活动的 Java 应用程序：

- 连接到数据源，如数据库
- 将查询和更新语句发送到数据库
- 检索并处理从数据库接收的结果以响应您的查询

以下简单的代码片段给出了这三个步骤的简单示例：

```
public void connectToAndQueryDatabase(String username, String password) {

    Connection con = DriverManager.getConnection(
                         "jdbc:myDriver:myDatabase",
                         username,
                         password);

    Statement stmt = con.createStatement();
    ResultSet rs = stmt.executeQuery("SELECT a, b, c FROM Table1");

    while (rs.next()) {
        int x = rs.getInt("a");
        String s = rs.getString("b");
        float f = rs.getFloat("c");
    }
}
```

这个代码片段实例化一个 `DriverManager` 对象以连接到数据库驱动程序并登录到数据库，实例化一个带有 **SQL** 语言查询的 **Statement** 对象到数据库; 实例化一个 **ResultSet** 对象，该对象检索查询结果，并执行一个简单的 while 循环，该循环检索并显示这些结果。就这么简单。

### 1.1.1 JDBC Product Components

JDBC 包括四个组件：

1. **JDBC API** - JDBC™ API 提供对 Java™ 编程语言的关系数据的编程访问。使用 JDBC API，应用程序可以执行 SQL 语句，检索结果并将更改传播回底层数据源。JDBC API 还可以在分布式异构环境中与多个数据源进行交互。

	JDBC API 是 Java 平台的一部分，其中包括 Java™ 标准版（Java™SE）和 Java™ 企业版（Java™EE）。JDBC 4.0 API 分为两个包：java.sql 和 javax.sql。这两个包都包含在 Java SE 和 Java EE 平台中。

2. **JDBC Driver Manager** -  JDBC `DriverManager` 类定义可以将 Java 应用程序连接到 JDBC 驱动程序的对象。`DriverManager` 传统上一直是 JDBC 架构的支柱。它非常小而且简单。

	标准扩展包 javax.naming 和 javax.sql 允许您使用在 Java Naming 和Directory Interface™ (JNDI) 命名服务中注册的 DataSource 对象来建立与数据源的连接。您可以使用任一连接机制，但建议尽可能使用 DataSource 对象。

3. **JDBC Test Suite** -  JDBC 驱动程序测试套件可帮助您确定将运行您的程序的 JDBC 驱动程序。这些测试并不全面或详尽，但它们确实运用了 JDBC API 中的许多重要功能。

4. **JDBC-ODBC Bridge**  -  Java Software 桥通过 ODBC 驱动程序提供 JDBC 访问。请注意，您需要将ODBC二进制代码加载到使用此驱动程序的每台客户端计算机上。因此，ODBC 驱动程序最适用于客户端安装不是主要问题的公司网络，或者适用于以三层体系结构用 Java 编写的应用程序服务器代码。

此 Trail 使用这四个 JDBC 组件中的前两个连接到数据库，然后构建一个使用 SQL 命令与测试关系数据库通信的 Java 程序。最后两个组件用于特定环境以测试 Web 应用程序，或与支持 ODBC 的 DBMS 进行通信。
