### 1.3 A Relational Database Overview

数据库是一种以可以从中检索信息的方式存储信息的方法。简单来说，关系数据库是在包含行和列的表中显示信息的数据库。表(table)在某种意义上被称为关系，它是相同类型（行）的对象的集合。表中的数据可以根据公共 keys 或概念进行关联，并且从表中检索相关数据的能力是术语关系数据库的基础。数据库管理系统（DBMS）处理数据的存储、维护和检索方式。对于关系数据库，关系数据库管理系统（RDBMS）执行这些任务。本书中使用的 DBMS 是包含 RDBMS 的通用术语。

#### 1.3.1 Integrity Rules

关系表遵循某些完整性规则，以确保它们包含的数据保持准确并始终可访问。首先，关系表中的行应该都是不同的。如果存在重复行，则可能存在解决两个可能选择中的哪一个是正确选择的问题。对于大多数 DBMS，用户可以指定不允许重复行，如果这样做，DBMS 将阻止添加任何复制现有行的行。

传统关系模型的第二个完整性规则是列值不能是重复的组或数组。数据完整性的第三个方面涉及空值的概念。数据库通过使用空值来指示缺少值，从而处理数据可能不可用的情况。它不等于空白或零。空白被认为等于另一个空白，零等于另一个零，但两个空值不被认为是相等的。

当表中的每一行不同时，可以使用一列或多列来标识特定行。此唯一列或列组称为主键。作为主键一部分的任何列都不能为空;如果是，则包含它的主键将不再是完整的标识符。此规则称为实体完整性。

Employees 表说明了其中一些关系数据库概念。它有五列六行，每行代表不同的员工。

<center>Employees Table</center>

Employee_Number | First_name | Last_Name | Date_of_Birth | Car_Number
-|:-:|:-:|:-:|-
10001|John|Washington|28-Aug-43|5
10083|Arvid|Sharma|24-Nov-54|null
10120|Jonas|Ginsberg|01-Jan-69|null
10005|Florence|Wojokowski|04-Jul-71|12
10099|Sean|Washington|21-Sep-66|null
10035|Elizabeth|Yamaguchi|24-Dec-59|null

该表的主键通常是 **employee number**，因为每个人都保证不同。（对于进行比较，数字也比字符串更有效。）也可以使用 **First_Name** 和 **Last_Name**，因为两者的组合也只能识别我们的示例数据库中的一行。单独使用姓氏是行不通的，因为有两名员工的姓氏为 **Washington**。在这种特殊情况下，名字都是不同的，因此可以想象使用该列作为主键，但最好避免使用可能发生重复的列。如果Elizabeth Jones在这家公司工作并且主键是First_Name，则RDBMS将不允许添加她的名字（如果已经指定不允许重复）。因为表中已经有一个Elizabeth，所以添加第二个会使主键无法用作识别一行的方法。请注意，尽管使用 **First_Name** 和 **Last_Name** 是此示例的唯一组合键，但它在较大的数据库中可能不是唯一的。另请注意，Employees 表假定每个员工只能有一辆车。

#### 1.3.2 SELECT Statements
SQL is a language designed to be used with relational databases. There is a set of basic SQL commands that is considered standard and is used by all RDBMSs. For example, all RDBMSs use the SELECT statement.

A SELECT statement, also called a query, is used to get information from a table. It specifies one or more column headings, one or more tables from which to select, and some criteria for selection. The RDBMS returns rows of the column entries that satisfy the stated requirements. A SELECT statement such as the following will fetch the first and last names of employees who have company cars:

```
SELECT First_Name, Last_Name
FROM Employees
WHERE Car_Number IS NOT NULL
```

The result set (the set of rows that satisfy the requirement of not having null in the Car_Number column) follows. The first name and last name are printed for each row that satisfies the requirement because the SELECT statement (the first line) specifies the columns First_Name and Last_Name. The FROM clause (the second line) gives the table from which the columns will be selected.

FIRST_NAME|LAST_NAME
-|:-:
John|Washington
Florence|Wojokowski

下面的代码获得一个包含所有表的结果集，因为它请求所有的在Employees 表中的所有列(没有 WHERE 子句)，注意 `SELECT *` 等价于 `SELECT all columns`。

```
SELECT *
FROM Employees
```

#### 1.3.3 WHERE Clauses

The WHERE clause in a SELECT statement provides the criteria for selecting values. For example, in the following code fragment, values will be selected only if they occur in a row in which the column Last_Name begins with the string 'Washington'.

```
SELECT First_Name, Last_Name
FROM Employees
WHERE Last_Name LIKE 'Washington%'
```

LIKE 关键字用于比较字符串，，例如，在上面的代码片段中，在 'Washington' 后面有一个 %，
The keyword LIKE is used to compare strings, 
and it offers the feature that patterns containing wildcards can be used. For example, in the code fragment above, there is a percent sign (%) at the end of 'Washington', which signifies that any value containing the string 'Washington' plus zero or more additional characters will satisfy this selection criterion. So 'Washington' or 'Washingtonian' would be matches, but 'Washing' would not be. The other wildcard used in LIKE clauses is an underbar (_), which stands for any one character. For example,

```
WHERE Last_Name LIKE 'Ba_man'
```

将会匹配 'Barman'、'Badman'、'Balman'、'Bagman'、'Bamman'，等等。

下面的代码片段中有一个用 **=** 来比较数字的 WHERE 子句，它会选择那些 car 等于 12 的 employee 的 First_Name 和 Last_Name。

```
SELECT First_Name, Last_Name
FROM Employees
WHERE Car_Number = 12
```

下面的代码片段会选择那些 employee number 大于 10005 的 employee 的 First_Name 和 Last_Name。

```
SELECT First_Name, Last_Name
FROM Employees
WHERE Employee_Number > 10005
```

WHERE clauses can get rather elaborate, with multiple conditions and, in some DBMSs, nested conditions. This overview will not cover complicated WHERE clauses, but the following code fragment has a WHERE clause with two conditions; this query selects the first and last names of employees whose employee number is less than 10100 and who do not have a company car.

```
SELECT First_Name, Last_Name
FROM Employees
WHERE Employee_Number < 10100 and Car_Number IS NULL
```

A special type of WHERE clause involves a join, which is explained in the next section.

#### 1.3.4 Joins

A distinguishing feature of relational databases is that it is possible to get data from more than one table in what is called a join. Suppose that after retrieving the names of employees who have company cars, one wanted to find out who has which car, including the license plate number, mileage, and year of car. This information is stored in another table, Cars:


<center>Cars Table</center>

Car_Number|License_Plate|Mileage|	Year
-|:-:|:-:|-
5|ABC123|5000|1996
12|DEF123|7500|1999

There must be one column that appears in both tables in order to relate them to each other. This column, which must be the primary key in one table, is called the foreign key in the other table. In this case, the column that appears in two tables is Car_Number, which is the primary key for the table Cars and the foreign key in the table Employees. If the 1996 car with license plate number ABC123 were wrecked and deleted from the Cars table, then Car_Number 5 would also have to be removed from the Employees table in order to maintain what is called referential integrity. Otherwise, the foreign key column (Car_Number) in the Employees table would contain an entry that did not refer to anything in the Cars table. A foreign key must either be null or equal to an existing primary key value of the table to which it refers. This is different from a primary key, which may not be null. There are several null values in the Car_Number column in the table Employees because it is possible for an employee not to have a company car.

两个表中必须有一列才能将它们相互关联。此列必须是一个表中的主键，在另一个表中称为外键。在这种情况下，出现在两个表中的列是Car_Number，它是表Cars的主键和表Employees中的外键。如果车牌号为ABC123的1996年汽车被破坏并从Cars表中删除，那么Car_Number 5也必须从Employees表中删除，以维持所谓的参照完整性。否则，Employees表中的外键列（Car_Number）将包含一个未引用Cars表中任何内容的条目。外键必须为null或等于其引用的表的现有主键值。这与主键不同，主键可能不为空。 Employees表中的Car_Number列中有多个空值，因为员工可能没有公司汽车。

以下代码询问拥有公司汽车的员工的名字和姓氏、以及这些汽车的车牌号码、里程数和年份。请注意，FROM 子句列出了 Employees 和 Cars 表，因为所请求的数据都包含在两个表中。 在列名称前使用表名和点（.）表示哪个表包含该列。

```
SELECT Employees.First_Name, Employees.Last_Name,
    Cars.License_Plate, Cars.Mileage, Cars.Year
FROM Employees, Cars
WHERE Employees.Car_Number = Cars.Car_Number
```

将返回一个类似下面的结果集：

FIRST_NAME|LAST_NAME|LICENSE_PLATE|MILEAGE|YEAR
-|:-:|:-:|:-:|-
John|Washington|ABC123|5000|1996
Florence|Wojokowski|DEF123|7500|1999

#### 1.3.5 Common SQL Commands

SQL 命令分为几类，两个主要包括数据操作语言（DML）命令和数据定义语言（DDL）命令。DML命令处理数据，检索或修改数据以使其保持最新。DDL命令创建或更改表和其他数据库对象，例如视图和索引。

以下列出了常见的 DML 命令：

- SELECT —  用于查询和显示数据库中的数据。SELECT 语句指定要包含在结果集中的列。应用程序中使用的绝大多数 SQL 命令都是 SELECT 语句。
- INSERT —  向表中添加新行。INSERT 用于填充新创建的表或向已存在的表添加新行（或行）。
- DELETE —  从表中删除指定的行或行集。
- UPDATE —  更改表中列或列组中的现有值

常见的 DDL 命令如下：

- CREATE TABLE —  使用用户提供的列名创建一个表。用户还需要为每列中的数据指定类型。数据类型因RDBMS而异，因此用户可能需要使用元数据来建立特定数据库使用的数据类型。 CREATE TABLE通常比数据操作命令使用频率低，因为表只创建一次，而添加或删除行或更改单个值通常更频繁地发生。

- DROP TABLE —  删除所有行并从数据库中删除表定义。需要JDBC API实现来支持SQL92，Transitional Level指定的DROP TABLE命令。但是，对DROP TABLE的CASCADE和RESTRICT选项的支持是可选的。此外，当定义了引用要删除的表的视图或完整性约束时，DROP TABLE的行为是实现定义的。

- ALTER TABLE —  从表中添加或删除列。它还添加或删除表约束并更改列属性

#### 1.3.6 Result Sets and Cursors

满足查询条件的行称为结果集。结果集中返回的行数可以是零，一个或多个。用户可以一次访问结果集中的数据，并且游标提供了执行此操作的方法。可以将游标视为指向包含结果集行的文件的指针，并且该指针能够跟踪当前正在访问哪一行。游标允许用户从上到下处理结果集的每一行，因此可以用于迭代处理。大多数 DBMS 在生成结果集时自动创建游标。

早期的 JDBC API 版本为结果集的游标添加了新功能，允许它向前和向后移动，并允许它移动到指定行或位置相对于另一行的行。

更多信息，请参阅[Retrieving and Modifying Values from Result Sets](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/jdbc/basics/retrieving.html)。

#### 1.3.7 Transactions
当一个用户访问数据库中的数据时，另一个用户可能同时访问相同的数据。例如，如果第一个用户正在更新表中的某些列，同时第二个用户正在从同一个表中选择列，则第二个用户可能获得部分旧数据和部分更新数据。因此，DBMS 使用事务来维护数据处于一致状态（数据一致性），并且允许多个用户同时访问数据库（数据并发）。

事务是一组构成逻辑工作单元的一个或多个 SQL 语句。事务以提交或回滚结束，具体取决于数据一致性或数据并发性是否存在任何问题。`commit` 语句使得事务中的 SQL 语句产生的更改永久化，并且 `rollback` 语句撤消了事务中 SQL 语句导致的所有更改。

锁是一种机制，禁止两个事务同时操作相同的数据。例如，如果该表上存在未提交的事务，则表锁可防止删除表。在某些 DBMS 中，表锁还会锁定表中的所有行。行锁可防止两个事务修改同一行，或者它阻止一个事务在另一个事务仍在修改它时选择一行。

更多信息，请参阅[Using Transactions](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/jdbc/basics/transactions.html)。

#### 1.3.8 Stored Procedures

存储过程是一组可以按名称调用的 SQL 语句。换句话说，它是可执行代码，一个迷你程序，执行一个特定的任务，可以调用一个可以调用函数或方法的方式。传统上，存储过程是用 DBMS 特定的编程语言编写的。最新一代的数据库产品允许使用 Java 编程语言和 JDBC API 编写存储过程。用 Java 编程语言编写的存储过程在 DBMS 之间是可移植的字节码。一旦编写了存储过程，就可以使用它并重用它，因为支持存储过程的 DBMS 顾名思义将其存储在数据库中。有关编写存储过程的信息，请参阅[Using Stored Procedures](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/jdbc/basics/storedprocedures.html)。

#### 1.3.9 Metadata

数据库存储用户数据，它们还存储有关数据库本身的信息。 大多数 DBMS 都有一组系统表，它们列出数据库中的表，每个表中的列名、主键、外键、存储过程等。每个 DBMS 都有自己的函数来获取有关 table 布局和数据库功能的信息。JDBC 提供了 DatabaseMetaData 接口，驱动程序编写者必须实现该接口，以便该方法返回有关为其编写驱动程序的驱动程序信息和 DBMS 信息。例如，大量方法返回驱动程序是否支持特定功能。此接口为用户和工具提供了获取元数据的标准方法。通常，编写工具和驱动程序的开发人员最有可能关注元数据。