### 1.2.4 The Queue Interface
Queue 是用于在处理之前保持元素的集合。除基本 Collection 操作外，队列还提供额外的插入、删除和检查操作。Queue 接口如下。

```
public interface Queue<E> extends Collection<E> {
    E element();
    boolean offer(E e);
    E peek();
    E poll();
    E remove();
}
```

每种 Queue 方法都有两种形式：

1. 如果操作失败，则抛出异常;
2. 如果操作失败，则另一种返回特殊值（null或者false，取决于操作）。

该接口的常规结构如下表所示。

<center>Queue Interface Structure</center>

Type of Operation|Throws exception|Returns special value
-:|:-:|:-
Insert|add(e)|offer(e)
Remove|remove()|poll()
Examine|element()|peek()

队列通常（但不一定）以 FIFO（先进先出）方式对元素进行排序。优先级队列除外，它们根据元素的值对元素进行排序 - 有关详细信息，请参阅 [the Object Ordering]() 部分。无论使用什么顺序，队列的头部是通过调用 `remove` 或 `poll` 删除的元素。在 FIFO 队列中，所有新元素都插入队列的尾部。其他类型的队列可能使用不同的放置规则。每个 Queue 的实现都必须指定其排序属性。

Queue 的实现限制它拥有的元素的数目，这是可能的，这样的队列被称为有界(bounded)。**java.util.concurrent** 中的有些 Queue 实现是有界的，但 **java.util** 中的实现不是。

Queue 继承自 Collection 的 `add` 方法插入一个元素（除非它违反队列的容量限制，在这种情况下它会抛出 IllegalStateException）。`offer` 方法仅用于有界队列，不同 `add` 之处仅在于它通过返回 false 表示无法插入一个元素。

`remove` 和 `poll` 方法都删除并返回队列的 head。确切地删除哪个元素是队列的排序策略的函数。`remove` 和 `poll` 只有在队列为空，他们的行为方式有所不同。在这种情况下，`remove` 抛出NoSuchElementException，而 `poll` 返回 null。

`element` 和 `peek` 方法返回，但不移除，队列的 head。它们之间的差异与 `remove` 和 `poll` 完全相同：如果队列为空，`element` 抛出 NoSuchElementException，而 `peek` 返回 null。

Queue 的实现通常不允许插入 null 元素。LinkedList 的实现是一个例外。由于历史原因，它允许 null 元素，但是你应该避免利用它，因为 null 被 `poll` 和 `peek` 方法用作特殊的返回值。

Queue 的实现通常不定义 `equals` 和 `hashCode` 方法的基于元素(element-based)的版本，而是从 Object 继承基于标识(identity-based)的版本。

Queue 接口并未定义阻塞队列的方法，这在并发编程很常见。等待元素出现或空间变得可用的这些方法在 Queue 扩展接口 java.util.concurrent.Blocking 中定义。

在以下示例程序中，队列用于实现倒数计时器。队列预先加载了从命令行指定的数字到 0 的所有整数值，按降序排列。然后，从队列中删除值并以一秒的间隔打印。该程序是人为的，因为在不使用队列的情况下执行相同的操作会更自然，但它说明了在后续处理之前使用队列来存储元素。

```
import java.util.*;

public class Countdown {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        int time = Integer.parseInt(args[0]);
        Queue<Integer> queue = new LinkedList<Integer>();

        for (int i = time; i >= 0; i--)
            queue.add(i);

        while (!queue.isEmpty()) {
            System.out.println(queue.remove());
            Thread.sleep(1000);
        }
    }
}
```

在以下示例中，优先级队列用于对元素集合进行排序。同样，这个程序是人为的，因为没有理由使用它来支持集合中提供的 sort 方法，但它说明了优先级队列的行为。

```
static <E> List<E> heapSort(Collection<E> c) {
    Queue<E> queue = new PriorityQueue<E>(c);
    List<E> result = new ArrayList<E>();

    while (!queue.isEmpty())
        result.add(queue.remove());

    return result;
}
```