### 1.2.2 The Set Interface
Set 是不能包含重复元素的 Collection。它模拟了抽象数学集。Set 接口仅包含从 Collection 中继承的方法，并添加禁止重复元素的限制。Set 还为 equals 和 hashCode 的操作行为添加了更强的契约，允许 Set 实例有意义地进行比较，即使它们的实现类型不同，如果两个 Set 包含相同的元素，则他们相等。

Java 平台包含三个通用 Set 实现：**HashSet**，**TreeSet** 和 **LinkedHashSet**：

- HashSet - 将其元素存储在哈希表(hash table)中，是性能最佳的实现，但它不能保证迭代的顺序。 
- TreeSet - 将其元素存储在一个红黑树(red-black tree)中，根据它们的值对元素进行排序，它比 HashSet 慢得多。 
- LinkedHashSet - 实现为包含一个链表的哈希表，根据它们插入集合（插入顺序）的顺序对其元素进行排序。LinkedHashSet 将客户端从HashSet提供的未指定的通常是混乱的排序中省略，其成本仅略高。

这是一个简单但有用的 Set 惯用语法。假设您有一个 Collection c，并且希望创建另一个包含相同元素但删除了所有重复项元素的 Collection。下面的 one-liner 就可以了。

```Collection<Type> noDups = new HashSet<Type>(c);```

它的工作原理是创建一个最初包含 c 中的所有元素的 Set（根据定义，不能包含重复项）。它使用[The Collection Interface]()部分中描述的标准转换构造函数 。

或者，如果使用 JDK 8 或更高版本，您可以使用聚合操作轻松地收集到 Set：

```
c.stream().collect(Collectors.toSet()); // no duplicates
```

这是一个稍长的例子，它将一个 name Collection 收集到一个 TreeSet：

```
Set<String> set = people.stream()
.map(Person::getName)
.collect(Collectors.toCollection(TreeSet::new));
```

And the following is a minor variant of the first idiom that preserves the order of the original collection while removing duplicate elements:

以下是第一个惯用语法的次要变体，它在删除重复元素时保留了原始集合的顺序：

```Collection<Type> noDups = new LinkedHashSet<Type>(c);```

以下是封装前面惯用语法的泛型方法，返回与传递的泛型类型相同的泛型 Set。

```
public static <E> Set<E> removeDups(Collection<E> c) {
    return new LinkedHashSet<E>(c);
}
```

##### Set Interface Basic Operations

- `size` 操作返回 Set 中的元素数。
- `isEmpty` 方法完全符合您的想法。
- `add` 方法将指定的元素添加到 Set（如果它尚不存在），并返回一个布尔值，指示是否添加了元素。
- `remove` 方法从 Set 中删除指定的元素（如果存在），并返回一个布尔值，指示元素是否存在
- `iterator` 方法在 Set 上返回一个 Iterator。

以下程序打印出其参数列表中的所有不同单词。提供了该程序的两个版本，第一个使用 JDK 8 聚合操作，第二个使用 for-each。

使用 JDK 8 聚合操作：

```
import java.util.*;
import java.util.stream.*;

public class FindDups {
    public static void main(String[] args) {
        Set<String> distinctWords = Arrays.asList(args).stream().collect(Collectors.toSet()); 
        System.out.println(distinctWords.size() + " distinct words: " + distinctWords);
    }
}
```

使用 for-each：

```
import java.util.*;

public class FindDups {
    public static void main(String[] args) {
        Set<String> s = new HashSet<String>();
        for (String a : args)
               s.add(a);
               System.out.println(s.size() + " distinct words: " + s);
    }
}
```

现在运行该程序的任一版本。

```java FindDups i came i saw i left```

生成以下输出：

```4 distinct words: [left, came, saw, i]```

请注意，代码始终通过其接口类型（Set）而不是其实现类型引用 Colletion。这是一个强烈推荐的编程实践，因为它使您可以灵活地仅通过更改构造函数来更改实现。如果用于存储集合的变量或用于传递它的参数声明为其 Collection 实现类型而不是其接口类型，则必须更改所有此类变量和参数以更改其实现类型。

此外，无法保证生成的程序能够正常运行。如果程序使用原始实现类型中存在但未在新实现类型中存在的任何非标准操作，则程序将失败，仅通过其接口引用集合可防止您使用任何非标准操作。

前面例子中 Set 的实现类型是 HashSet，它不保证 Set 元素的顺序。如果您希望程序按字母顺序打印单词列表，只需将 Set 实现类型 HashSet 更改为 TreeSet。进行这个简单的单行更改会导致前一个示例中的命令行生成以下输出。

```
java FindDups i came i saw i left

4 distinct words: [came, i, left, saw]
```

##### Set Interface Bulk Operations
批量操作特别适合于 Set，应用时，它们执行标准的集合代数运算。假设 s1 和 s2 是集合。以下是批量操作的作用：

- `s1.containsAll(s2)` — 如果 s2 是 s1 的子集，则返回 true。（如果 s1 包含 s2 中的所有元素，则 s2  是s1 的子集。）
- `s1.addAll(s2)` — 将 s1 转换为 s1 和 s2 的并集。（两个集合的并集是包含任一集合中包含的所有元素的集合。）
- `s1.retainAll(s2)` — 将 s1  转换为s1 和 s2 的交集。（两个集合的交集是仅包含两个集合共有的元素的集合。）
- `s1.removeAll(s2)` — 将 s1 转换为 s1 和 s2 的（非对称）集合差异。（例如，s1 减去 s2 的设定差异是包含在 s1 中找到但在 s2 中找不到的所有元素的集合。）

要非破坏性地计算两个集合的并集、交集或差集（不修改任何一个集合），调用者必须在调用适当的批量操作之前复制一个集合。以下是由此产生的用法。

```
Set<Type> union = new HashSet<Type>(s1);
union.addAll(s2);

Set<Type> intersection = new HashSet<Type>(s1);
intersection.retainAll(s2);

Set<Type> difference = new HashSet<Type>(s1);
difference.removeAll(s2);
```

前面的惯用语法中的结果集的实现类型是 HashSet，如已经提到的，它是 Java 平台中最好的全面 Set 实现。但是，任何通用 Set 实现都可以替代。

让我们重温一下 FindDups 程序。假设您想知道参数列表中的哪些单词只出现一次，哪些出现多次，但您不希望重复打印任何重复项。这种效果可以通过生成两个集合来实现 - 一个集合包含参数列表中的每个单词，另一个集合仅包含重复项目。仅出现一次的单词是这两组的集合差异，我们知道如何计算。以下是生成的程序的外观。

```
import java.util.*;

public class FindDups2 {
    public static void main(String[] args) {
        Set<String> uniques = new HashSet<String>();
        Set<String> dups    = new HashSet<String>();

        for (String a : args)
            if (!uniques.add(a))
                dups.add(a);

        // Destructive set-difference
        uniques.removeAll(dups);

        System.out.println("Unique words:    " + uniques);
        System.out.println("Duplicate words: " + dups);
    }
}
```

当使用前面使用的相同参数列表（i came i saw i left）运行时，程序将生成以下输出。

```
Unique words:    [left, saw, came]
Duplicate words: [i]
```

不太常见的集合代数运算是对称集合差异 - 两个指定集合中包含的元素集，但不包含在两个集合中。以下代码非破坏性地计算两组的对称集合差异。

```
Set<Type> symmetricDiff = new HashSet<Type>(s1);
symmetricDiff.addAll(s2);
Set<Type> tmp = new HashSet<Type>(s1);
tmp.retainAll(s2);
symmetricDiff.removeAll(tmp);
```

##### Set Interface Array Operations
除了对其他任何 Collection 执行的操作，数组操作不会对 Set 执行任何特殊操作。[The Collection Interface]()部分介绍了这些操作。
