### 1.2.1 The Collection Interface
Collection 表示一组称为其元素的对象。Collection 接口用于传递需要最大通用性的对象集合。例如，按照惯例，所有通用集合实现都有一个带 Collection 参数的构造函数，此构造函数（称为转换构造函数）初始化新集合以包含指定集合中的所有元素，无论给定集合的子接口或实现类型如何。换句话说，它允许您转换集合的类型。

例如，假设您有一个 Collection<String> c，可能是一个 List, Set 或其他 Collection。这个习惯用法创建一个新的 ArrayList（List 接口的实现），initially 包含所有元素 c。

```List<String> list = new ArrayList<String>(c);```

或者 - 如果您使用的是 JDK 7 或更高版本 - 您可以使用菱形运算符：

```List<String> list = new ArrayList<>(c);```

Collection 接口包含执行基本操作的 method，如:

- `int size()`，
- `boolean isEmpty()`，
- `boolean contains(Object element)`，
- `boolean add(E element)`，
- `boolean remove(Object element)`，
- `Iterator<E> iterator()`。

它还包含操作整个集合的 method，如:

- `boolean containsAll(Collection<?> c)`，
- `boolean addAll(Collection<? extends E> c)`，
- `boolean removeAll(Collection<?> c)`，
- `boolean retainAll(Collection<?> c)`，
- `void clear()`。

也存在操作 array 的 method ，如：

- `Object[] toArray() `
- `<T> T[] toArray(T[] a)`

在 JDK 8 之后，Collection 接口也暴露了从底层集合获得串行的或并行的流方法，如：

- `Stream<E> stream()`
- `Stream<E> parallelStream()`

如果 Collection 表示一组对象，Collection 接口会执行您期望的内容。它有 method 告诉你集合中有多少元素（`size`，`isEmpty`），检查给定对象是否在 collection 中的方法（`contains`），从集合中添加和删除元素的方法（`add`，`remov`e），以及提供集合上的迭代器（`iterator`）。

该 `add` 方法通常被定义为足以使得对于允许重复的集合以及不具有重复的集合有意义。它保证了调用完成后，Collection 将包含指定的元素，并且，如果 Collection 修改为调用的结果将返回 true。类似地，该`remove` 方法旨在从 Collection 中删除指定元素的单个实例，假设它包含要开始的元素，并且如果 Collection 作为结果被修改则返回 true。

#### 1.2.1.1 Traversing Collections - 遍历集合
有三种遍历集合的方法：

- 1. 使用集合操作
- ​​2. for-each
- 3. Iterators

##### Aggregate Operations
在 JDK 8 及更高版本中，迭代集合的首选方法是获取流并对其执行聚合操作。聚合操作通常与 lambda 表达式结合使用，以使用较少的代码行使编程更具表现力。以下代码按顺序遍历一组 shapes 并打印出红色对象：

```
myShapesCollection.stream()
.filter(e -> e.getColor() == Color.RED)
.forEach(e -> System.out.println(e.getName()));
```

同样，您可以轻松地请求并行流，如果集合足够大并且您的计算机具有足够的核，这可能是有意义的：

```
myShapesCollection.parallelStream()
.filter(e -> e.getColor() == Color.RED)
.forEach(e -> System.out.println(e.getName()));
```

使用此 API 收集数据的方法有很多种。例如，您可能希望将 Collection 的元素转换为 String 对象，然后将它们连接起来，用逗号分隔：

```
    String joined = elements.stream()
    .map(Object::toString)
    .collect(Collectors.joining(", "));
```

或者汇总一下所有员工的工资：

```
int total = employees.stream()
.collect(Collectors.summingInt(Employee::getSalary)));
```

这些只是您可以对流和聚合操作执行的操作的几个示例。有关更多信息和示例，请参阅标题为 “聚合操作” 的课程 。

Collections 框架一直提供许多所谓的 "bulk operations" 作为其 API 的一部分。这些措施包括在整个集合进行操作的方法，如 `containsAll`，`addAll`，`removeAll` 等，不要将这些方法与JDK 8中引入的聚合操作混淆。新聚合操作与现有批量操作（containsAll，addAll等）之间的主要区别在于旧版本都是可变的，这意味着它们都修改了底层集合。相反，新的聚合操作不会修改基础集合。使用新的聚合操作和lambda表达式时，必须注意避免突变，以免将来引入问题，如果您的代码稍后从并行流运行。

##### for-each Construct
for-each 构造允许您使用 for 循环简明地遍历集合或数组。以下代码使用 for-each 在单独的行上打印出集合的每个元素。

```
for (Object o : collection)
    System.out.println(o);
```

##### Iterators
Iterator 是一个使您可以遍历集合并有选择地从集合中删除元素的对象。如果需要，通过调用集合的 `iterator` 方法获得其 Iterator。以下是 Iterator 接口。

```
public interface Iterator<E> {
    boolean hasNext();
    E next();
    void remove(); //optional
}
```

The hasNext method returns true if the iteration has more elements, and the next method returns the next element in the iteration. The remove method removes the last element that was returned by next from the underlying Collection. The remove method may be called only once per call to next and throws an exception if this rule is violated.

如果迭代有多个元素，`hasNext` 方法返回 true 且 `next` 方法返回下一个元素。`remove` 方法删除 `next` 从底层 Collection 返回的最后一个元素。`remove` 每次调用时只能调用该方法一次，next如果违反此规则则抛出异常。

请注意，这 `Iterator.remove` 是在迭代期间修改集合的唯一安全方法，如果在迭代进行过程中以任何其他方式修改基础集合，则行为未指定。

在需要时使用 Iterator 而不是 for-each：

- 删除当前元素。for-each 隐藏了迭代器，因此您无法调用 `remove`。因此，for-each 不可用于过滤。
- 并行迭代多个集合。

以下方法向您展示如何使用 Iterator 来过滤任意 Collection - 即遍历删除特定元素的集合。

```
static void filter(Collection<?> c) {
    for (Iterator<?> it = c.iterator(); it.hasNext(); )
        if (!cond(it.next()))
            it.remove();
}
```

这段简单的代码是多态的，这意味着它适用于任何集合，无论其实现如何。此示例演示了使用 Java Collections Framework 编写多态算法是多么容易。

#### 1.2.1.2 Collection Interface Bulk Operations
批量操作对整个 Collection 执行操作。您可以使用基本操作实现这些速记操作，但在大多数情况下，此类实现效率较低。以下是批量操作：

- `containsAll` — returns true if the target Collection contains all of the elements in the specified Collection.
- addAll — adds all of the elements in the specified Collection to the target Collection.
- `removeAll` — removes from the target Collection all of its elements that are also contained in the specified Collection.
- `retainAll` — removes from the target Collection all its elements that are not also contained in the specified Collection. That is, it retains only those elements in the target Collection that are also contained in the specified Collection.
- `clear` — removes all elements from the Collection.

如果目标 Collection 是在执行操作的过程中改变，`addAll`，`removeAll` 和 `retainAll` 方法都返回 true。

作为批量操作力量的一个简单的例子，考虑下面的用法，从一个 Collection c 除去所有指定元素 e 的情况：

```c.removeAll(Collections.singleton(e));```

更具体地说，假设您要从一个 Collection 中删除所有 null 元素。

```c.removeAll(Collections.singleton(null));```

这个习惯用法 `Collections.singleton`，它是一个静态工厂方法，它返回一个只包含指定元素的不可变 Set。

#### 1.2.1.3 Collection Interface Array Operations
`toArray` 方法是作为集合和旧 API 之间的桥梁提供的，这些 API 期望输入数组。数组操作允许将 Collection 的内容转换为数组。没有参数的简单形式创建了一个新的对象数组。更复杂的形式允许调用者提供数组或选择输出数组的运行时类型。

例如，假设 c 是一个 Collection。以下代码段将 c 内容转储到新分配的对象数组中，该数组的长度与 c 中的元素数相同。

```Object[] a = c.toArray();```

假设已知 c 只包含字符串（可能因为 c 的类型为 Collection<String>）。以下代码段将 c 的内容转储到新分配的 String 数组中，该数组的长度与 c 中的元素数相同。

```String[] a = c.toArray(new String[0]);```
