### 1.1 Retrieving Class Objects
所有反射操作的入口点是 java.lang.Class。除了 java.lang.reflect.ReflectPermission 之外，java.lang.reflect 中没有一个类 具有 public 构造函数。要获取这些类，有必要在 Class 上调用适当的方法，这里有几种方法可以获取 Class，具体取决于代码是否可以访问对象、类的名称、类型或现有 Class。

#### 1.1.1 Object.getClass()
如果对象的实例可用，则获取它 Class 的最简单方法是调用 Object.getClass()。当然，这仅适用于所有继承自 Object 的引用类型。一些例子如下。


```Class c = "foo".getClass();```
	
返回 String 的 Class

```Class c = System.console().getClass();```

有一个与该 static 方法 System.console() 返回的虚拟机关联的唯一控制台。getClass() 返回的值是 java.io.Console 对应的 Class。


```
enum E { A, B }
Class c = A.getClass();
```

A 是枚举 E 的一个实例，因此 getClass() 返回枚举类型 E 对应的 Class。

```
byte[] bytes = new byte[1024];
Class c = bytes.getClass();
```
由于 arrays 是对象，因此也可以在数组的实例上调用 getClass() 。返回的 Class 对应于具有 byte 组件类型的数组。

```
import java.util.HashSet;
import java.util.Set;

Set<String> s = new HashSet<String>();
Class c = s.getClass();
```

在这种情况下，java.util.Set 是 java.util.HashSet 类型对象的接口。getClass()返回的值是 java.util.HashSet 对应的类。

#### 1.1.2 The .class Syntax
如果类型可用但没有实例，那么可以通过在类型名称的尾部附加 ".class" 来获得 Class。这也是获取原始类型 Class 的最简单方法 。

```
boolean b;
Class c = b.getClass();   // compile-time error

Class c = boolean.class;  // correct
```

请注意，该语句 boolean.getClass() 将产生编译时错误，因为 boolean 是基本类型，无法解除引用。.class 语法返回对应于该 boolean 类型的 Class。

```Class c = java.io.PrintStream.class;```

变量 c 将是与对应 java.io.PrintStream 类型对于的 Class。

```Class c = int[][][].class;```

该 .class 语法可用于检索对应于给定类型的多维数组的 Class  。

#### 1.1.3 Class.forName()
If the fully-qualified name of a class is available, it is possible to get the corresponding Class using the static method Class.forName(). This cannot be used for primitive types. The syntax for names of array classes is described by Class.getName(). This syntax is applicable to references and primitive types.

如果类的完全限定名称可用，则可以使用静态方法 Class.forName() 获取相应 Class。这不能用于原始类型。数组类名称的语法描述如下 Class.getName()。此语法适用于引用和原始类型。

```Class c = Class.forName("com.duke.MyLocaleServiceProvider");```

此语句将根据给定的完全限定名称创建一个类。

```
Class cDoubleArray = Class.forName("[D");

Class cStringArray = Class.forName("[[Ljava.lang.String;");
```

cDoubleArray 变量将包含对应于基本类型double的数组（即 double[].class）的 Class。该 cStringArray 变量将包含对应于二维数组 String（即 String[][].class）的 Class。


#### 1.1.4 TYPE Field for Primitive Type Wrappers
.class 语法是一种为基本类型获得 Class 的更方便优选的方式，然而，有另一种方式来获得 Class。每个基本类型 和 void 在 java.lang 中都有一个包装类，用于将基元类型装箱到引用类型。每个包装类都包含一个名为 TYPE 的字段，该字段等于被包装的基本类型 Class。

```Class c = Double.TYPE;```

无论何时需要一个对象，总有一个 java.lang.Double 类用于包装基本类型 double，Double.TYPE 的值与 double.class 相同。

```Class c = Void.TYPE;```

Void.TYPE 与 void.class 完全相同。

#### 1.1.5 Methods that Return Classes
有几个 Reflection API 可以返回类，但只有在 Class 已经直接或间接获得的情况下才能访问这些类 。

##### Class.getSuperclass()
返回给定类的超类。

```Class c = javax.swing.JButton.class.getSuperclass();```

javax.swing.JButton 的超类是 javax.swing.AbstractButton。

##### Class.getClasses()
返回作为类成员的所有公共类，接口和枚举，包括继承的成员。

```Class<?>[] c = Character.class.getClasses();```

Character 包含两个成员类 Character.Subset 和 Character.UnicodeBlock。

##### Class.getDeclaredClasses()
返回在此类中显式声明的所有类接口和枚举。

```Class<?>[] c = Character.class.getDeclaredClasses();```

Character 包含两个公共成员类 Character.Subset 和 Character.UnicodeBlock 和一个私有类 Character.CharacterCache。

##### Class.getDeclaringClass()
java.lang.reflect.Field.getDeclaringClass()  
java.lang.reflect.Method.getDeclaringClass()  
java.lang.reflect.Constructor.getDeclaringClass()  

Returns the Class in which these members were declared. Anonymous Class Declarations will not have a declaring class but will have an enclosing class.
返回 Class 声明这些成员的位置。匿名类声明不会有声明类，但会有一个封闭类。

```
import java.lang.reflect.Field;

Field f = System.class.getField("out");
Class c = f.getDeclaringClass();
```

该字段 out 在 System 中声明。

```
public class MyClass {
    static Object o = new Object() {
        public void m() {} 
    };
    static Class<c> = o.getClass().getEnclosingClass();
}
```

The declaring class of the anonymous class defined by o is null.
由 o 定义的匿名类的声明类是null。

##### Class.getEnclosingClass()
Returns the immediately enclosing class of the class.

```
Class c = Thread.State.class().getEnclosingClass();
```

The enclosing class of the enum Thread.State is Thread.

```
public class MyClass {
    static Object o = new Object() { 
        public void m() {} 
    };
    static Class<c> = o.getClass().getEnclosingClass();
}
```

The anonymous class defined by o is enclosed by MyClass.
