### 1.4 Troubleshooting
以下示例显示了在反射类时可能遇到的典型错误。

#### 1.4.1 Compiler Warning: "Note: ... uses unchecked or unsafe operations"
调用方法时，将检查参数值的类型并进行转换。ClassWarning 调用 `getMethod()` 将会抛出典型的未经检查的转换警告：

```
import java.lang.reflect.Method;

public class ClassWarning {
    void m() {
	try {
	    Class c = ClassWarning.class;
	    Method m = c.getMethod("m");  // warning

        // production code should handle this exception more gracefully
	} catch (NoSuchMethodException x) {
    	    x.printStackTrace();
    	}
    }
}
$ javac ClassWarning.java
Note: ClassWarning.java uses unchecked or unsafe operations.
Note: Recompile with -Xlint:unchecked for details.
$ javac -Xlint:unchecked ClassWarning.java
ClassWarning.java:6: warning: [unchecked] unchecked call to getMethod
  (String,Class<?>...) as a member of the raw type Class
Method m = c.getMethod("m");  // warning
                      ^
1 warning

```

许多库方法都通过使用泛型声明进行了改进，这其中包括 Class 中的几个方法。由于 c 声明为原始类型（没有类型参数）且相应的参数 `getMethod()` 是参数化类型，因此会发生未经检查的转换，编译器需要生成警告。（请参阅Java语言规范，Java SE 7 Edition，未经检查的转换和方法调用转换部分。）

有两种可能的解决方案。修改声明 c 以包含适当的泛型类型更为可取。在这种情况下，声明应该是：

```Class<?> c = warn.getClass();```

或者，可以在有问题的语句之前使用预定义注释 `@SuppressWarnings` 明确地抑制警告 。

```
Class c = ClassWarning.class;
@SuppressWarnings("unchecked")
Method m = c.getMethod("m");  
// warning gone
```

> 提示：作为一般原则，警告不应该被忽略，因为它们可能表明存在错误。应适当使用参数化声明。如果这不可能（可能是因为应用程序必须与库供应商的代码交互），请使用 `@SuppressWarnings` 注释违规行 。

#### 1.4.2 InstantiationException when the Constructor is Not Accessible
Class.newInstance() 如果尝试创建类的新实例并且零参数构造函数不可见，则将抛出一个 InstantiationException 异常。该  ClassTrouble 示例说明了生成的堆栈跟踪。

```
class Cls {
    private Cls() {}
}

public class ClassTrouble {
    public static void main(String... args) {
	try {
	    Class<?> c = Class.forName("Cls");
	    c.newInstance();  // InstantiationException

        // production code should handle these exceptions more gracefully
	} catch (InstantiationException x) {
	    x.printStackTrace();
	} catch (IllegalAccessException x) {
	    x.printStackTrace();
	} catch (ClassNotFoundException x) {
	    x.printStackTrace();
	}
    }
}
$ java ClassTrouble
java.lang.IllegalAccessException: Class ClassTrouble can not access a member of
  class Cls with modifiers "private"
        at sun.reflect.Reflection.ensureMemberAccess(Reflection.java:65)
        at java.lang.Class.newInstance0(Class.java:349)
        at java.lang.Class.newInstance(Class.java:308)
        at ClassTrouble.main(ClassTrouble.java:9)
```

Class.newInstance() 的表现与 **new** 关键字非常相似，并且会由于和 **new** 同样的原因失败。反射的典型解决方案是利用 java.lang.reflect.AccessibleObject 类提供抑制访问控制检查的能力，但是，因为 java.lang.Class 不是扩展自AccessibleObject，所以这种方法不起作用。唯一的解决方案是修改要使用的代码 扩展自 AccessibleObject 以使用   `Constructor.newInstance()`。

> 提示：通常，Members 中 的 Creating New Class Instances 部分描述了最好使用 `Constructor.newInstance()` 的原因。

Members 中 的 Creating New Class Instances 部分可能找到使用 `Constructor.newInstance()` 潜在问题的其他示例。
