### 1.3 Raw Types
原始类型是一个没有任何类型参数的泛型类或接口的名称，例如，给定泛型 Box 类：

```
public class Box<T> {
    public void set(T t) { /* ... */ }
    // ...
}
```

要创建参数化类型 `Box<T>`，请为形参 T 提供实参：

```
Box<Integer> intBox = new Box<>();
```

如果省略实参，则创建一个原始类型 `Box<T>`：

```
Box rawBox = new Box();
```

因此，Box 是泛型 Box<T> 的原始类型。但是，非泛型类或接口类型不是原始类型。

原始类型显示在遗留代码中，因为许多 API 类（例如 Collections 类）在 JDK 5.0 之前不是通用的。使用原始类型时，您基本上可以获得 pre-generics 行为 - Box 为了向后兼容会为您提供 Object，允许将 parameterized type 分配给其原始类型：

```
Box<String> stringBox = new Box<>();
Box rawBox = stringBox;// OK
```
但是，如果将原始类型分配给 parameterized type，则会收到警告：

```
Box rawBox = new Box();           // rawBox is a raw type of Box<T>
Box<Integer> intBox = rawBox;     // warning: unchecked conversion
```

如果使用原始类型调用相应泛型类型中定义的泛型方法，也会收到警告：

```
Box<String> stringBox = new Box<>();
Box rawBox = stringBox;
rawBox.set(8);  // warning: unchecked 
invocation to set(T)
```

警告显示原始类型绕过泛型类型检查，将不安全代码的捕获推迟到运行时。因此，您应该避免使用原始类型。

该 [Type Erasure]() 部分有对 Java 编译器如何使用原始类型的详细信息。

#### 1.3.1 Unchecked Error Messages
如前所述，在将遗留代码与泛型代码混合时，您可能会遇到类似于以下内容的警告消息：

```
Note: Example.java uses unchecked or unsafe operations.
Note: Recompile with -Xlint:unchecked for details.
```

使用旧 API 对原始类型进行操作的时会发生这种情况，如以下示例所示：

```
public class WarningDemo {
    public static void main(String[] args){
        Box<Integer> bi;
        bi = createBox();
    }

    static Box createBox(){
        return new Box();
    }
}
```

术语 "unchecked" 表示编译器没有足够的类型信息来执行确保类型安全所必需的所有类型检查。默认情况下，"unchecked" 警告被禁用，尽管编译器提供了提示。要查看所有 "unchecked" 警告，请使用 `-Xlint:unchecked` 重新编译。

使用 `-Xlint:unchecked` 重新编译上一个示例，显示以下附加信息：

```
WarningDemo.java:4: warning: [unchecked] unchecked conversion
found   : Box
required: Box<java.lang.Integer>
        bi = createBox();
                      ^
1 warning
```

要完全禁用 "unchecked" 警告，请使用 `-Xlint:-unchecked` 标志。`@SuppressWarnings("unchecked")` 注释抑制 "unchecked" 警告。如果不熟悉 `@SuppressWarnings` 语法，请参阅[Annotations]()。

